**
** OpenQuizzDB    
** Fournisseur de contenu libre
**
** Quizz : Tintin
** [ L'univers du jeune reporter ]
** Niveau de difficulté : 3 / 5
** Rédacteur : Philippe Bresoux
** 
** https://www.openquizzdb.org
**

- - - - -
 F R A N C A I S
- - - - -

[1 - Débutant]
Question: Dans quelle aventure Tintin se retrouve-t-il face à un impressionnant Yeti ?
A > « Tintin au Tibet » *
B > « Tintin au Congo »
C > « Le Lotus bleu »
D > « Coke en Stock »
Anecdote: Le film « La Neige en deuil », d'Edward Dmytryk, comporte des séquences qui ont probablement dû marquer la mémoire d'Hergé.

[2 - Débutant]
Question: Quel est le juron préféré du capitaine Haddock, meilleur ami de Tintin ?
A > Mille sabords *
B > Nom de Zeus
C > Tonnerre du diable
D > Boursicot
Anecdote: Le capitaine Haddock est un impulsif qui se laisse souvent entraîner par son enthousiasme ou son découragement.

[3 - Débutant]
Question: De qui est amoureuse la cantatrice italienne Bianca Castafiore ?
A > Haddock *
B > Tintin
C > Tournesol
D > Nestor
Anecdote: Très rarement mise en valeur, la Castafiore est le seul personnage féminin de premier plan de la série « Tintin ».

[4 - Débutant]
Question: Dans Tintin, quelle est la différence visuelle entre Dupond et Dupont ?
A > La moustache *
B > Le chapeau
C > Le nez
D > Le costume
Anecdote: Celle de Dupond est droite ou en forme de D incliné, alors que celle de Dupont est en forme de T épais renversé.

[5 - Débutant]
Question: Quel personnage est en lévitation sur la couverture des « Sept Boules de cristal » ?
A > Tournesol *
B > Tintin
C > Haddock
D > Milou
Anecdote: L'allusion aux découvreurs de la tombe de Toutankhamon est clairement définie dans cet ouvrage grand public.

[6 - Débutant]
Question: Dans quelle ville Tintin se fait-il enlever dans « Tintin en Amérique » ?
A > Chicago *
B > New York
C > Detroit
D > Texas
Anecdote: À l'époque de la Prohibition, Tintin se retrouve emmené à Chicago juste après son voyage au Congo.

[7 - Débutant]
Question: Qui a volé les Bijoux de la Castafiore, dont une émeraude de grande valeur ?
A > Une pie *
B > Les frères Loiseau
C > Tryphon Tournesol
D > Les bohémiens
Anecdote: La Castafiore est une cantatrice italienne de renommée internationale, surnommée le Rossignol milanais.

[8 - Débutant]
Question: Quelle est la suite de l'album « Les Sept Boules de cristal » ?
A > « Le Temple du Soleil » *
B > « Coke en stock »
C > « Tintin au Tibet »
D > « Le Lotus bleu »
Anecdote: Cet album a amené Hergé à effectuer de multiples recherches dans des documents s'intéressant à la civilisation inca.

[9 - Débutant]
Question: De qui le pirate Rackham le Rouge est-il un lointain ancêtre ?
A > Haddock *
B > Tournesol
C > Nestor
D > Tintin
Anecdote: Le personnage est un redoutable pirate, inspiré par le pirate anglais du XVIIIe siècle Jack Rackham.

[10 - Débutant]
Question: Dans quel album Tintin se rend-il dans une colonie belge ?
A > « Tintin au Congo » *
B > « Tintin en Amérique »
C > « Tintin au Tibet »
D > « Coke en stock »
Anecdote: En 1946, Hergé s'adjoint les services d'Edgar P. Jacobs et réécrivent l'album dans un format plus court et en couleurs.

[11 - Confirmé]
Question: Quel phénomène spectaculaire sauve Tintin et ses amis dans « Le temple du soleil » ?
A > Éclipse de soleil *
B > Ouragan
C > Séisme
D > Avalanche
Anecdote: L'intrigue de l'album est inspirée du roman sous forme de feuilleton de Gaston Leroux, « L'Épouse du soleil ».

[12 - Confirmé]
Question: Le dernier album de Tintin achevé par Hergé est paru en 1976. Quel en était le titre ?
A > « Tintin et les Picaros » *
B > « Tintin au Congo »
C > « Tintin au Tibet »
D > « Vol 714 pour Sydney »
Anecdote: Une page a dû être retirée lors de l'édition finale de l'album, car il devait en contenir au maximum 62 (comme à l'habitude).

[13 - Confirmé]
Question: Quel métier Roberto Rastapopoulos exerce-t-il dans « Les Cigares du pharaon » ?
A > Producteur *
B > Assureur
C > Banquier
D > Scientifique
Anecdote: « Les Cigares du pharaon » est le premier album de Tintin directement imprimé par les Éditions Casterman.

[14 - Confirmé]
Question: Dans Tintin, le château de Moulinsart apparaît pour la première fois dans « Le »...
A > « Secret de la Licorne » *
B > « Lotus bleu »
C > « Temple du Soleil »
D > « Sceptre d'Ottokar »
Anecdote: Pour beaucoup, le château de Moulinsart serait une réplique fort similaire du château de Cheverny.

[15 - Confirmé]
Question: Quelle est la marque de whisky préférée du Capitaine Haddock ?
A > Loch Lomond *
B > Loch Fields
C > Loch Mahouss
D > Loch Ness
Anecdote: Aujourd'hui, cette marque de whisky est plus connue par les tintinophiles que par les amateurs de cet alcool.

[16 - Confirmé]
Question: Quel est le prénom du Professeur Tournesol dans les aventures de Tintin ?
A > Tryphon *
B > Hyppolite
C > Séraphin
D > Archibald
Anecdote: Le Professeur Tournesol est un scientifique assez âgé, dur d'oreille, portant une barbichette et des lunettes rondes.

[17 - Confirmé]
Question: Que désigne le mot « coke » dans la bande dessinée « Coke en stock » ?
A > Des esclaves *
B > De la drogue
C > Des boissons
D > Du charbon
Anecdote: Le premier titre envisagé par Hergé pour cet album était d'abord « Les requins de la mer rouge ».

[18 - Confirmé]
Question: Sur la couverture de quel album Tintin est-il représenté une arme à la main ?
A > « Vol 714 pour Sydney » *
B > « Tintin au Congo »
C > « Le lotus bleu »
D > « Tintin en Amérique »
Anecdote: Cet album qui relève de la science-fiction marque la dernière confrontation entre Tintin et Rastapopoulos.

[19 - Confirmé]
Question: Quelle est la nationalité du milliardaire Rastapopoulos ?
A > Grecque *
B > Indienne
C > Marocaine
D > Anglaise
Anecdote: Roberto Rastapopoulos est un milliardaire connu sous le faux nom de Marquis di Gorgonzola.

[20 - Confirmé]
Question: À quoi est attaché Tintin sur la couverture de « Tintin en Amérique » ?
A > Un totem indien *
B > Un tonneau
C > Un chariot
D > Un taureau
Anecdote: La trame de l'histoire se déroule aux États-Unis, pendant la Prohibition, où Tintin lutte contre les gangsters de la ville.

[21 - Expert]
Question: Quel château de la Loire a servi de modèle pour le château de Moulinsart ?
A > Cheverny *
B > Chenonceau
C > Chambord
D > Chaumont
Anecdote: Le château de Moulinsart serait une réplique de Cheverny, auquel on aurait retiré les deux ailes externes.

[22 - Expert]
Question: Comment se nomme le moine qui a des visions dans « Tintin au Tibet » ?
A > Foudre Bénie *
B > Grand Pachacamac
C > Savoir Infini
D > Grand Précieux
Anecdote: En touchant l'écharpe de Tchang, Foudre Bénie a une vision et voit ce dernier dans une grotte avec le yéti.

[23 - Expert]
Question: Dans les aventures de Tintin, quelle est la profession de Séraphin Lampion ?
A > Assureur *
B > Banquier
C > Journaliste
D > Policier
Anecdote: Lampion semble à l'aise dans tous les milieux, ne voyant pas qu'il exaspère son « public » et se croyant bienvenu partout.

[24 - Expert]
Question: Quel est le prénom de Haddock, capitaine de marine marchande ?
A > Archibald *
B > Isidore
C > Gustave
D > Mauricien
Anecdote: Le prénom du capitaine Haddock est mentionné pour la première fois dans l'album « Tintin et les Picaros ».

[25 - Expert]
Question: Dans « Les Bijoux de la Castafiore », quel journal annonce les noces de la diva ?
A > « Paris-Flash » *
B > « Jours de Paris »
C > « Stars de France »
D > « Ici Pour Vous »
Anecdote: Trois ans après le succès de « Tintin au Tibet », Hergé semble ici être à l'apogée de son oeuvre sur le plan narratif.

[26 - Expert]
Question: Quel personnage a inspiré Hergé pour créer le Professeur Tournesol ?
A > Auguste Piccard *
B > Albert Einstein
C > Thomas Edison
D > Graham Bell
Anecdote: Auguste Piccard est un physicien suisse, explorateur de la haute atmosphère et des grandes profondeurs.

[27 - Expert]
Question: Avant de devenir le domestique du Capitaine Haddock, pour qui travaillait Nestor ?
A > Les frères Loiseau *
B > Rastapopoulos
C > La Castafiore
D > Müller
Anecdote: D'allure très soignée, portant une livrée, Nestor est devenu dans la culture francophone l'archétype du majordome.

[28 - Expert]
Question: Quel acteur joua le rôle de Tintin au cinéma dans les années 1960 ?
A > Jean-Pierre Talbot *
B > André Marie
C > Max Elloy
D > Serge Marquand
Anecdote: Jean-Pierre Talbot est le seul acteur à avoir physiquement incarné le personnage de Tintin au cinéma.

[29 - Expert]
Question: Dans Tintin, quel est le numéro de téléphone de Moulinsart ?
A > 421 *
B > 441
C > 641
D > 246
Anecdote: Le nom de Moulinsart a été inventé par Hergé en inversant celui d'un hameau de Braine-l'Alleud, Sart-Moulin, au sud de Bruxelles.

[30 - Expert]
Question: Quel artiste aurait inspiré Hergé pour le personnage de Tchang ?
A > Zhang Chongren *
B > Wang Shiyan
C > Liu Xiaodong
D > Fang Lijun
Anecdote: Zhang, artiste et sculpteur chinois qui recevra la nationalité française en 1985, meurt à Paris le 8 octobre 1998.

* = Bonne réponse