**
**  OpenQuizzDB
**  Fournisseur de contenu libre
**
**  Quizz : Vins divins
**  Niveau de difficulté : 4
**  Rédacteur : Philippe Bresoux
**
**  http://www.openquizzdb.org
**

[Débutant]
Question: Comment appelle-t-on l'ensemble des sensations olfactives procurées par le vin ?
A > Le bouquet *
B > Le nez
C > La robe
D > La texture
Anecdote: Le terme « bouquet » est exclusivement réservé aux parfums issus du vieillissement en bouteille dits secondaires ou tertiaires.

[Débutant]
Question: Par quel fleuve la région de Saint-Émilion et ses nombreux coteaux est-elle arrosée ?
A > La Dordogne *
B > La Garonne
C > La Meuse
D > Le Rhin
Anecdote: Site touristique de premier plan, Saint-Émilion possède une importante parure monumentale qui se décline au gré des ruelles.

[Débutant]
Question: Quel pays d'Amérique latine au drapeau bleu et blanc possède le plus grand vignoble ?
A > L'Argentine *
B > Le Chili
C > La Colombie
D > Le Pérou
Anecdote: Les vignes en hautains, sur espaliers ou en gobelets furent les trois méthodes les plus utilisées en viticulture dès 1561.

[Débutant]
Question: Le phylloxéra, qui a ravagé au siècle dernier presque tous les vignobles du monde, est en fait...
A > Un puceron *
B > Une bactérie
C > Un champignon
D > Une plante
Anecdote: En France, la maladie fut observée pour la première fois vers 1863 sur le plateau de Pujaut près Roquemaure, dans le Gard.

[Débutant]
Question: De quel cépage provient le chablis, vin blanc sec français d'appellation d'origine contrôlée ?
A > Du Chardonnay *
B > Du sauvignon
C > Du pinot blanc
D > Du cabernet
Anecdote: Il s'agit de la principale appellation en volume du vignoble de Chablis, avec le petit-chablis et le chablis grand cru.

[Débutant]
Question: Quel verbe utilise-t-on lorsque l'on souhaite mettre un vin dans la glace pour le refroidir ?
A > Frapper *
B > Couper
C > Tirer
D > Glacer
Anecdote: Pour beaucoup, frappé a le sens de rafraîchir ce qui est une erreur car un vin est frappé lorsqu’il est frappé de glace.

[Débutant]
Question: Pour les protéger de quels prédateurs plantait-on autrefois des roses à l'entrée des vignobles ?
A > Des pucerons *
B > Des abeilles
C > Des fourmis
D > Des araignées
Anecdote: Le Phylloxéra est un minuscule insecte piqueur inféodé à la vigne, apparenté aux pucerons.

[Débutant]
Question: Au Moyen Âge, qu'employait-on comme antiseptique pour panser les blessures ?
A > Du vin *
B > Du miel
C > Du sucre
D > Du beurre
Anecdote: Un centimètre cube de vin tue 99% des bacilles typhiques et des microbes du choléra dans une quantité égale à la culture.

[Débutant]
Question: Parmi ces Saints, lequel ne porte pas le nom d'un cru viticole ou d'un grand vignoble ?
A > St Raphaël *
B > St Julien
C > St Amour
D > St Aubin
Anecdote: Le Saint-Raphaël est un apéritif à base de mélange de mistelle rouge ou blanche et de plantes aromatiques.

[Débutant]
Question: À quel dieu égyptien attribue-t-on le fait d'avoir planté la vigne sur les bords du Nil ?
A > Osiris *
B > Thot
C > Amon
D > Râ
Anecdote: Osiris, fils du Ciel et de la Terre, était surnommé « Le Maître de la Vigne en Fleurs ».

[Confirmé]
Question: Le Chénas est une appellation d'origine contrôlée de quelle grande région viticole ?
A > Du Beaujolais *
B > Du Châlonnais
C > Du Jura
D > De Bourgogne
Anecdote: L'appellation est située à cheval sur les départements du Rhône et de Saône-et-Loire, au nord du vignoble du Beaujolais.

[Confirmé]
Question: Selon les écrits, quel peuple cultiva pour la première fois la vigne en France ?
A > Les Grecs *
B > Les Romains
C > Les Burgondes
D > Les Gaulois
Anecdote: Les Grecs, aux alentours de Marseille. Les Romains l'ont ensuite propagé au cours de leurs conquêtes.

[Confirmé]
Question: Comment désigne-t-on un vin qui peut se garder très longtemps et qui demande même à vieillir ?
A > Vin de garde *
B > Échanson
C > Élixir
D > Graves
Anecdote: Les vins de garde ne doivent pas se boire trop jeunes et doivent subir une période de maturation de l'ordre de trois à cinq ans.

[Confirmé]
Question: Pour garder son appellation, le pineau des Charentes doit obligatoirement tirer entre 16° et...
A > 22° *
B > 18°
C > 20°
D > 24°
Anecdote: Il est à noter que 75% de la production du pineau des Charentes est consommée en France.

[Confirmé]
Question: Le pouilly-fuissé est un vin blanc issu d'un seul cépage, mais lequel ?
A > Le Chardonnay *
B > Le Chemin Blanc
C > Le Sémillon
D > Le Sauvignon
Anecdote: Les terroirs du pouilly-fuissé sont de constitution majoritairement argilo-calcaire (Jurassique de l'ère secondaire).

[Confirmé]
Question: Quel appareil permet de mesurer le taux d'alcool d'un vin ?
A > Un ébullioscope *
B > Un œnolitre
C > Un alcootest
D > Un barrica
Anecdote: Puisque l'alcool bout à 78° et l'eau à 100°, l'ébullioscope permet de mesurer la quantité d'alcool contenue dans une boisson alcoolisée.

[Confirmé]
Question: Dans quel local la vinification est-elle généralement pratiquée ?
A > Le cuvier *
B > Le cellier
C > Le chai
D > Le pommard
Anecdote: C'est dans le cuvier que s'effectue la vinification et par extension le stockage en cuve des vins en cours d'élevage.

[Confirmé]
Question: Idéalement, quel vin convient le mieux aux artichauts à la poivrade, spécialité provençale ?
A > Le rosé *
B > Le blanc
C > Le rouge
D > Le blanc pétillant
Anecdote: Le violet de Provence peut se manger cru quand il est jeune (poivrade); cru ou cuit, il se déguste notamment en salade.

[Confirmé]
Question: Quel aéronef annonce chaque année la récolte du Château Guiraud en Sauternes ?
A > Une montgolfière *
B > Un avion
C > Un delta-plane
D > Un ULM
Anecdote: En AOC Sauternes, il est classé premier grand cru dans la classification officielle des vins de Bordeaux de 1855.

[Confirmé]
Question: Comment désigne-t-on un vin rosé dont la cuvaison a duré moins de 24 heures ?
A > Vin de café *
B > Vin de foire
C > Vin de messe
D > Vin de jour
Anecdote: L'expression « vin d'une nuit » est moins péjorative que « vin de café ».

[Expert]
Question: Quel vin, célébré par Goethe comme par Voltaire, fut décrété « Vin des rois et Rois des vins » ?
A > Tokay Aszu *
B > Chénas
C > Richebourg
D > Meursault
Anecdote: Les Tokaj sont principalement connus pour la gamme de vins liquoreux haut de gamme issus de grains de raisin sur-mûris.

[Expert]
Question: En 1850, combien de domaines viticoles du Bordelais utilisaient déjà un nom de château ?
A > 50 *
B > 180
C > 318
D > 510
Anecdote: Le vignoble de Bordeaux est le vignoble regroupant toutes les vignes du département de la Gironde.

[Expert]
Question: Le festival de Vevey, en Suisse, est un des plus importants festivals du vin depuis quel siècle ?
A > Le XVIIe *
B > Le XVIIIe
C > Le XIXe
D > Le XXe
Anecdote: La Fête des Vignerons est une fête traditionnelle qui a lieu cinq fois par siècle à Vevey, en Suisse.

[Expert]
Question: Quel raisin, destiné à la production du vin, est le plus cultivé dans la région de Dao, au Portugal ?
A > Le touriga *
B > L'ugni
C > Le touzao
D > Le riaja
Anecdote: Cette variété à petits grains et peaux épaisses joue un rôle essentiel dans les assemblages du vin de Porto.

[Expert]
Question: Quelle expression est utilisée pour désigner le fait d'ajouter de l'alcool dans un vin ?
A > Viner un vin *
B > Frapper un vin
C > Claper un vin
D > Mander un vin
Anecdote: Il ne faut pas confondre « vinage » avec le mot anglais « vintage » qui signifie dans ce contexte millésime ou millésimé.

[Expert]
Question: Lequel de ces Saints est sans conteste « plus alcoolique » que les trois autres ?
A > Saint James *
B > Saint Julien
C > Saint-Véran
D > Saint Emilion
Anecdote: Saint James est un rhum titrant plus de 80 degrés d'alcool, tandis que les autres sont des vins.

[Expert]
Question: Quel vin rouge fait à partir des cépages gamay et pinot noir est produit dans le Valais ?
A > La Dôle *
B > Le Sancerre
C > Le Médoc
D > Le Tavel
Anecdote: La Dôle est souvent qualifiée de « capiteuse, racée et moelleuse » avec une robe aux reflets de pourpre.

[Expert]
Question: Par des cures de quel vin Erasme soignait-il ses troubles d'estomac ?
A > Côte de Beaune *
B > Château Guiraud
C > Morgan
D > Pomerol
Anecdote: Le Côte de Beaune est en effet réputé pour sa richesse en éléments minéraux et ses propriétés bactéricides.

[Expert]
Question: Parmi ces vins blancs liquoreux de Bordeaux s'est glissé un intrus, lequel ?
A > Listrac *
B > Loupiac
C > Cadillac
D > Barrac
Anecdote: Listrac est en effet un vin rouge ou un vin blanc sec d'appellation d'origine contrôlée produit autour de Listrac-Médoc dans le Médoc.

[Expert]
Question: Quelle méthode augmente le taux d'alcool d'un vin en ajoutant du sucre dans le moût ?
A > La chaptalisation *
B > L'ambrie
C > Ma muscadelle
D > L'enfarinage
Anecdote: Dans la théorie, l'ajout de 16,83 grammes de sucre par litre conduit à la production d'un degré d'alcool supplémentaire.

* = Bonne réponse