**
**  OpenQuizzDB
**  Fournisseur de contenu libre
**
**  Quizz : Nice
**  Niveau de difficulté : 4
**  Rédacteur : Philippe Bresoux
**
**  http://www.openquizzdb.org
**

[Débutant]
Question: Sur quelle baie la célèbre et touristique promenade des Anglais se trouve-t-elle ?
A > Baie des Anges *
B > Baie des Canards
C > Baie des Dieux
D > Baie des Requins
Anecdote: Outre des manifestations nombreuses, la promenade était réputée pour ses « chaises bleues » et ses pergolas.

[Débutant]
Question: Avec quelle importante métropole brésilienne la ville de Nice est-elle jumelée ?
A > Rio de Janeiro *
B > Salvador
C > Recife
D > Belo Horizonte
Anecdote: La ville de Nice a menée une politique de jumelage particulièrement active, en raison de l'importance du tourisme pour son économie.

[Débutant]
Question: Quel cinéaste a dirigé le film La Nuit Américaine, tourné à Nice dans les studios Riviera ?
A > François Truffaut *
B > Jean-Luc Godard
C > Jacques Demy
D > Claude Chabrol
Anecdote: Le film a été tourné aux Studios de la Victorine dans les décors de La Folle de Chaillot ainsi qu'à l'hôtel Atlantic de Nice.

[Débutant]
Question: Quelle est la couleur de la façade du Château de l'Anglais, construit à Nice de 1856 à 1858 ?
A > Rose *
B > Verte
C > Bleue
D > Jaune
Anecdote: De par sa couleur et sa forme, il demeure comme l’un des témoignages forts des folies qui sont érigées sur la Riviera.

[Débutant]
Question: Comment se prénomme le héros surfeur incarné par Jean Dujardin en 2005 ?
A > Brice *
B > Joris
C > Mathis
D > Loris
Anecdote: Apparu tout d'abord dans les sketches de Jean Dujardin, le personnage est ensuite devenu un héros de films.

[Débutant]
Question: Combien y a-t-il de lignes de tramway parcourant le centre et les alentours de Nice ?
A > 1 *
B > 3
C > 5
D > 7
Anecdote: Dans les mois qui ont suivi le lancement du tramway, on comptabilisait entre 65 000 et 70 000 voyages quotidiens.

[Débutant]
Question: Quel café de Nice, construit au XIXe siècle, fut un lieu de rencontre des immigrés piémontais ?
A > Café de Turin *
B > Café de Naples
C > Café de Florence
D > Café de Milan
Anecdote: Le café de Turin, situé place Garibaldi, reste encore aujourd'hui l'un des cafés les plus connus de la ville de Nice.

[Débutant]
Question: Dans combien de casinos pourrez-vous tenter de faire fortune à Nice ?
A > Deux *
B > Quatre
C > Six
D > Huit
Anecdote: Situés à une centaine de mètres l'un de l'autre, les casinos appartiennent aux deux plus grands groupes français.

[Débutant]
Question: Depuis 2001, à Nice, durant quel mois les musées sont-ils ouverts gratuitement aux jeunes ?
A > Mars *
B > Juillet
C > Mai
D > Septembre
Anecdote: Nice possède de nombreux musées, consacrés à l'art, à l'histoire, ou à l'histoire et aux traditions locales.

[Débutant]
Question: Quel peintre, auteur du tableau Le Déjeuner des canotiers, a eu un atelier à Nice de 1911 à 1919 ?
A > Auguste Renoir *
B > Claude Monet
C > Antoine Watteau
D > Pablo Picasso
Anecdote: Membre du groupe impressionniste, Renoir évolue dans les années 1880 vers un style plus réaliste sous l'influence de Raphaël.

[Confirmé]
Question: À base de quel poisson le plat niçois nommé « estocafic » est-il préparé ?
A > De morue *
B > De thon
C > De crevette
D > De sardine
Anecdote: L’usage de cuisiner et de consommer de la morue séchée provient de Scandinavie et notamment de Norvège.

[Confirmé]
Question: Laquelle de ces propositions ne désigne pas une gare ferroviaire de Nice ?
A > Nice-Arénas *
B > Nice-Ville
C > Nice-CP
D > Nice Saint-Augustin
Anecdote: Grâce à une urbanisation linéaire et continue, tous les habitants de l'aire urbaine de Nice peuvent accéder au réseau TER.

[Confirmé]
Question: Quelle est environ la longueur du réseau de tramway de la ville de Nice ?
A > 9 km *
B > 19 km
C > 29 km
D > 39 km
Anecdote: Le tramway de Nice est actuellement composé d'une seule ligne et exploité par la Régie Ligne d'Azur.

[Confirmé]
Question: Quelle église de l'Annonciation, située à Nice, a été complètement rénovée en 1685 ?
A > Sainte-Rita *
B > Sainte-Anne
C > Sainte-Carmen
D > Sainte-Cécile
Anecdote: Elle porte également les noms de chapelle Saint-Jaume, chapelle Saint-Giaume et chapelle Sainte-Rita.

[Confirmé]
Question: À quel numéro de la promenade des Anglais se situe l'hôtel Negresco ?
A > Au 37 *
B > Au 17
C > Au 27
D > Au 47
Anecdote: Avec sa cinquième étoile obtenue en août 2009, il est l'un des rares survivants de l'hôtellerie du début du XXe siècle.

[Confirmé]
Question: Lequel de ces joueurs de football n'a jamais évolué sous les couleurs de l'OGC Nice ?
A > Sonny Andreson *
B > Just Fontaine
C > Jacques Abardonado
D > Hugo Lloris
Anecdote: Les terrains d'entraînement du groupe professionnel se situent au sein du parc des sports Charles-Ehrmann.

[Confirmé]
Question: Laquelle de ces propositions ne désigne pas un château de Nice ?
A > Gourdon *
B > Gairaut
C > Valrose
D > L'Anglais
Anecdote: Le château de Gourdon, dans les Alpes-Maritimes, est un château fortifié construit au Moyen Âge et remanié au VXIIe siècle.

[Confirmé]
Question: La chapelle du Saint-Sépulcre de Nice est également appelée chapelle des pénitents...
A > Bleus *
B > Blancs
C > Noirs
D > Rouges
Anecdote: La façade est de style à la fois néoclassique et baroque tardif pour la partie supérieure. Le balcon a été rajouté en 1841.

[Confirmé]
Question: Quel est le nom de la villa dans laquelle le musée Matisse s'est installé ?
A > Villa des Arènes *
B > Villa Gillet
C > Villa Marlioz
D > Villa Florentine
Anecdote: La collection permanente du musée s'est constituée grâce à diverses donations, d'abord celle de Matisse en personne.

[Confirmé]
Question: Quel rappeur, auteur des tubes On verra et Reuf, est né à Nice ?
A > Nekfeu *
B > Booba
C > Joey Starr
D > Kaaris
Anecdote: Son premier album solo, Feu, bénéficie d'une couverture médiatique importante ainsi que de critiques très positives.

[Expert]
Question: Quand le palais de la Méditerranée, fermé en 1978 pour cause financière, a-t-il rouvert ses portes ?
A > En 2004 *
B > En 2014
C > En 1994
D > En 1984
Anecdote: Ce luxueux complexe hôtelier est situé aux numéros 13 et 15 de la promenade des Anglais.

[Expert]
Question: Quel écrivain niçois a donné son nom à une bibliothèque de la ville ouverte depuis 2002 ?
A > Louis Nucréa *
B > Jean-Claude Lattès
C > Jacques Barbéri
D > Charles Calais
Anecdote: La bibliothèque municipale à vocation régionale de Nice (BMVR) est détentrice de la majeure partie de ses manuscrits.

[Expert]
Question: À quel écrivain et poète niçois doit-on l'hymne Nissa la bella ?
A > Menica Rondelly *
B > Jorgi Tasso
C > Michel Grisolia
D > Claude Ber
Anecdote: Menica Rondelly a écrit de nombreux textes et chansons en langue niçoise dont plusieurs pour le carnaval de Nice.

[Expert]
Question: Quel fleuve long de plus de douze kilomètres traverse la ville de Nice ?
A > Le Magnan *
B > Le Sée
C > Le Golo
D > L'Arques
Anecdote: À sec entre 2006 et 2013, avec un régime d'oued, le Magnan coule à nouveau en continu toute l'année.

[Expert]
Question: Laquelle de ces propositions désigne un fleuve côtier qui se jette dans la baie des Anges, à Nice ?
A > Le Paillon *
B > La Durdent
C > Le Nez
D > La Scie
Anecdote: Malgré ses débordements, il est intimement lié à la vie quotidienne des Niçois car il représente sa principale source d’énergie.

[Expert]
Question: Qui a donné son nom au musée international d'art naïf de Nice grâce à ses donations ?
A > Anatole Jakovsky *
B > Antonio Ligabue
C > André Bauchant
D > Ferdinand Desnos
Anecdote: Sa veuve a légué le reste de ses collections à la commune de Blainville-Crevon, non loin de Rouen.

[Expert]
Question: La cathédrale de quelle ville a inspiré la construction, à Nice, de la basilique Notre-Dame ?
A > Angers *
B > Reims
C > Tours
D > Lyon
Anecdote: Sa construction s'inscrivait dans le cadre d'une volonté des autorités de franciser la ville après l'annexion du comté de Nice à la France.

[Expert]
Question: Quelle grotte et site préhistorique se situe à Nice, aux pieds du mont Boron ?
A > Grotte du Lazaret *
B > Grotte de la Balme
C > Grotte Chauvet
D > Grotte de Clamouse
Anecdote: La grotte est connue depuis 1826 et a fait l’objet de fouilles à partir de 1950 sous la direction de François Charles Ernest Octobon.

[Expert]
Question: Quel est le style architectural de l'ancien hôtel de Nice, connu sous le nom d'Alhambra ?
A > Néo-mauresque *
B > Constructiviste
C > Romano-byzantin
D > Gothique
Anecdote: L'hôtel ouvre en 1901. Il possède tout le confort pour attirer une clientèle fortunée pendant la saison qui se limite alors à l'hiver.

[Expert]
Question: Comment s'appelle la structure habitable de la bibliothèque Louis-Nucréa de Nice ?
A > Tête Carrée *
B > Pied Rond
C > Dos Courbé
D > Main Plate
Anecdote: Nice comprend une bibliothèque centrale, onze bibliothèques de quartier et une bibliothèque patrimoniale et d’étude.

* = Bonne réponse