**
** OpenQuizzDB    
** Fournisseur de contenu libre
**
** Quizz : Célébrités
** [ D'hier à aujourd'hui ]
** Niveau de difficulté : 2 / 5
** Rédacteur : Philippe Bresoux
** 
** https://www.openquizzdb.org
**

- - - - -
 F R A N C A I S
- - - - -

[1 - Débutant]
Question: Quel homme « capital » aux États-Unis fut le premier représentant de l'Oncle Sam ?
A > George Washington *
B > Thomas Jefferson
C > Abraham Lincoln
D > Theodore Roosevelt
Anecdote: George Washington est le premier président des États-Unis d'Amérique après la guerre d'Indépendance.

[2 - Débutant]
Question: Quel compositeur autrichien fut un enfant prodige avant de devenir un créateur surdoué ?
A > Mozart *
B > Beethoven
C > Vivaldi
D > Dvorak
Anecdote: Son surnom « Woolfie » (petit loup) lui fut donné par sa femme Constance.

[3 - Débutant]
Question: De quel chanteur Joan Baez et Hugues Auffray ont-ils repris nombre de ses chansons ?
A > Bob Dylan *
B > Kurt Cobain
C > Jeff Buckley
D > Marilyn Manson
Anecdote: D'abord de tendance folk, Bob Dylan passa au rock en prenant une guitare électrique.

[4 - Débutant]
Question: Quel chanteur belge est enterré aux Îles Marquises où il passa la fin de sa vie ?
A > Jacques Brel *
B > Jeff Bodart
C > Marc Morgan
D > Alec Mansion
Anecdote: Parmi ses oeuvres célèbres, on peut citer « Madeleine », « Les Flamands » ou encore « Aux Marquises ».

[5 - Débutant]
Question: Quelle ancienne femme politique britannique ne semblait pourtant pas prête de rouiller ?
A > Margaret Thatcher *
B > Édith Cresson
C > Golda Meir
D > Ellen Church
Anecdote: Surnommée « la Dame de Fer », Margaret Thatcher était connue pour ses positions très tranchées.

[6 - Débutant]
Question: Quel chanteur français, surnommé « le fou chantant », évoqua souvent la joie de vivre ?
A > Charles Trenet *
B > Marcel Amont
C > Serge Lama
D > François Valéry
Anecdote: Charles Trenet est l'auteur de près de mille chansons, succès populaires intemporels au-delà de la francophonie.

[7 - Débutant]
Question: Quel ancien secrétaire du Parti portait une tache de vin sur le front ?
A > Mikhaïl Gorbatchev *
B > Iouri Andropov
C > Léonid Brejnev
D > Andreï Gromyko
Anecdote: Gorbatchev se fit l'apôtre de la transparence dans le domaine de la politique intérieure.

[8 - Débutant]
Question: Quel président de la République Française a utilisé la rose comme symbole ?
A > François Mitterrand *
B > Jacques Chirac
C > Georges Pompidou
D > Charles de Gaulle
Anecdote: François Mitterrand fut le premier président de gauche de la Cinquième République.

[9 - Débutant]
Question: Quelle actrice française a débuté sa carrière dans « Les Parapluies de Cherbourg » ?
A > Catherine Deneuve *
B > Jeanne Moreau
C > Isabelle Adjani
D > Simone Signoret
Anecdote: Catherine Deneuve a reçu un César pour son interprétation dans « Le Dernier métro ».

[10 - Débutant]
Question: Quel homme de télévision et de radio reste célèbre pour ses « Grosses têtes » ?
A > Philippe Bouvard *
B > Serge July
C > Laurent Boyer
D > Jacques Pradel
Anecdote: Philippe Bouvard a également été attaché de presse pour les disques Barclay et a animé « Le Petit théâtre de Bouvard ».

[11 - Confirmé]
Question: De qui peut-on dire que sa théorie fut une révolution, sans en avoir l'air ?
A > Charles Darwin *
B > James Hector
C > Hugh Low
D > Alexander Whyte
Anecdote: Il créa sa théorie après de multiples études sur les animaux, théorie selon laquelle l'homme descendrait du singe.

[12 - Confirmé]
Question: Quelle ancienne princesse détenait une solide formation de puéricultrice ?
A > Diana Spencer *
B > Marie Stuart
C > Sarah Ferguson
D > Katharine Worsley
Anecdote: Ses démêlés avec les nourrices de ses fils lui firent perdre une partie du crédit dont elle jouissait auprès des Anglais.

[13 - Confirmé]
Question: Quel chef auvergnat regroupa les troupes gauloises contre les Romains ?
A > Vercingétorix *
B > Ambiorix
C > Cavarinos
D > Julius Florus
Anecdote: César le contraignit à jeter les armes à ses pieds avant de le faire étrangler dans sa prison.

[14 - Confirmé]
Question: Quel chef de file de la Nouvelle Vague a réalisé un amour atomique à Hiroshima ?
A > Alain Resnais *
B > Claude Sautet
C > André Téchiné
D > Bertrand Blier
Anecdote: Parmi ses films, on peut noter « Providence », « Mon Oncle d'Amérique » et « Hiroshima mon amour ».

[15 - Confirmé]
Question: Quel scientifique et aventurier a placé son Zodiac sous le signe des poissons ?
A > Alain Bombard *
B > Joseph Kessel
C > Haroun Tazieff
D > Maurice Herzog
Anecdote: Pour prouver le caractère insubmersible de son canot de caoutchouc gonflable, il se fit naufragé volontaire.

[16 - Confirmé]
Question: Quel poète et écrivain français abandonna son dada pour plus de réalisme ?
A > Louis Aragon *
B > André Breton
C > René Daumal
D > Philippe Soupault
Anecdote: D'abord membre du mouvement Dada, Louis Aragon fonda avec quelques amis le mouvement Surréaliste.

[17 - Confirmé]
Question: Quel militaire français dirigea la France puis fut jugé en nazi ?
A > Philippe Pétain *
B > Robert Nivelle
C > Ferdinand Foch
D > Joseph Joffre
Anecdote: Philippe Pétain, mort le 23 juillet 1951 à Port-Joinville, remporta de grands batailles lors de la guerre de 14.

[18 - Confirmé]
Question: Quel animateur français fut remercié pour s'être moqué du président de sa chaîne ?
A > Michel Polac *
B > Jean-Luc Delarue
C > Benjamin Castaldi
D > Jean-Marie Cavada
Anecdote: Au début de « Droit de Réponse » figurait une revue de presse humoristique qui s'intitulait « Rebuts de Presse ».

[19 - Confirmé]
Question: Quel écrivain fut le protégé de Frédéric Ier de Prusse avec qui il se brouilla ultérieurement ?
A > Voltaire *
B > Diderot
C > Lavoisier
D > Condorcet
Anecdote: Voltaire occupe une place particulière dans la mémoire collective française et internationale.

[20 - Confirmé]
Question: Quel homme politique soviétique fut surnommé « le petit père des peuples » ?
A > Staline *
B > Brejnev
C > Sokolov
D > Trotski
Anecdote: Il prit le pseudonyme de Staline en référence au mot « Stal » qui signifie acier en russe.

[21 - Expert]
Question: Quel ingénieur et industriel français installa ses usines d'automobiles au quai de Javel ?
A > André Citroën *
B > Pierre Peugeot
C > Marcel Renault
D > Maurice Audibert
Anecdote: André Citroën mit au point, en 1934, la Traction avant qui surclassait nettement ses concurrentes.

[22 - Expert]
Question: Quel fils d'aubergiste de campagne se fit connaître en Europe par ses opéras ?
A > Giuseppe Verdi *
B > Richard Wagner
C > Franz Schubert
D > Franz Liszt
Anecdote: Ardent patriote, Verdi se fit le champion des idées libérales qui conduisirent à l'indépendance et à l'Unité italiennes.

[23 - Expert]
Question: Quel photographe est célèbre pour ses portraits de jeunes filles en groupe ou isolées ?
A > David Hamilton *
B > David Slater
C > David Sims
D > David Bailey
Anecdote: La gracile beauté des modèles est souvent renforcée par un flou très romantique.

[24 - Expert]
Question: Quel champion de ski alpin remporta trois médailles aux J.O. de 1968 ?
A > Jean-Claude Killy *
B > Michel Canac
C > Jean Vuarnet
D > Mathieu Faivre
Anecdote: Jean-Claude Killy assura d'importantes fonctions pour les Jeux Olympiques d'Albertville de 1992.

[25 - Expert]
Question: Quel acteur français voua sa jeunesse au diable par deux fois ?
A > Gérard Philipe *
B > Jean Marais
C > Gérard Depardieu
D > Philippe Noiret
Anecdote: Gérard Philippe s'illustra entre autres dans « Le Diable au corps » et « La Beauté du diable ».

[26 - Expert]
Question: Quel peintre français, ami de Robespierre, se prononça pour la mort de Louis XVI ?
A > Jacques-Louis David *
B > Antoine Barbier
C > Narcisse Chaillou
D > Maurice Denis
Anecdote: Sous Napoléon, Jacques-Louis David fut nommé « Premier Peintre du Régime ».

[27 - Expert]
Question: Quel homme politique français proclama la République et la déchéance de Napoléon III ?
A > Léon Gambetta *
B > Jules Ferry
C > Gaston Doumergue
D > Pierre Laval
Anecdote: Léon Gambetta fut l'une des personnalités politiques les plus importantes des premières années de la Troisième République.

[28 - Expert]
Question: Quel ingénieur et mécanicien écossais mit au point la première machine à vapeur ?
A > James Watt *
B > Henry Bell
C > William Murdoch
D > Thomas Telford
Anecdote: Son nom est aussi une unité de puissance électrique (un joule par seconde).

[29 - Expert]
Question: Quel chirurgien français est surnommé « le père de la chirurgie moderne » ?
A > Ambroise Paré *
B > Louis Mencière
C > Paul Rivet
D > Edmond Delorme
Anecdote: Spécialiste des amputations, il est le premier à avoir ligaturé les artères alors que ses prédécesseurs les cautérisaient au feu.

[30 - Expert]
Question: Quel acteur inventa dans un de ses films le meurtre par ondes télévisées ?
A > Michel Galabru *
B > Jean Rochefort
C > Philippe Noiret
D > Michel Serrault
Anecdote: C'est dans le film « Kamikaze » que Michel Galabru joue le rôle d'un ingénieur tueur.

* = Bonne réponse