**
**  OpenQuizzDB
**  Fournisseur de contenu libre
**
**  Quizz : Musée du Louvre
**  Niveau de difficulté : 4
**  Rédacteur : Philippe Bresoux
**
**  http://www.openquizzdb.org
**

[Débutant]
Question: Quel est le jour de fermeture du Musée du Louvre, situé au centre de Paris ?
A > Le mardi *
B > Le lundi
C > Le mercredi
D > Le vendredi
Anecdote: Le musée du Louvre est l'un des plus grands musées du monde, et le plus grand de Paris.

[Débutant]
Question: Quand le Louvre est-il devenu un musée, le plus grand de Paris ?
A > À la Révolution *
B > Sous Mitterrand
C > Dès l'Antiquité
D > Au Moyen Âge
Anecdote: Le musée du Louvre a pris naissance sous Louis XV mais n'aboutira véritablement qu'avec la Révolution.

[Débutant]
Question: Que trouve-t-on sous le musée du Louvre, dans le 1er arrondissement de Paris ?
A > Une galerie *
B > Un parc
C > Une bibliothèque
D > Une piscine
Anecdote: Le Louvre est le musée le plus visité au monde, et le site culturel payant le plus visité de France.

[Débutant]
Question: Quel métier fut exercé au Louvre par Jean-François Champollion ?
A > Conservateur *
B > Archéologue
C > Architecte
D > Surveillant
Anecdote: Considéré comme le père de l'égyptologie, Champollion fut le premier à déchiffrer les hiéroglyphes.

[Débutant]
Question: Comment était utilisé le Louvre à sa construction en 1190 ?
A > En forteresse *
B > En ferme
C > En musée
D > En bureau
Anecdote: C'est en voulant renforcer la défense de Paris que Philippe Auguste entreprît de faire construire une enceinte.

[Débutant]
Question: Lequel de ces célèbres personnages de jeu vidéo a évolué au Louvre ?
A > Lara Croft *
B > Sonic
C > Solid Snake
D > Gordon Freeman
Anecdote: Tomb Raider : l'Ange des ténèbres est le sixième épisode de la série Tomb Raider.

[Débutant]
Question: En quoi est construite la Pyramide du Louvre, située au milieu de la cour Napoléon du musée ?
A > En verre *
B > En bois
C > En pierre
D > En carton
Anecdote: La Pyramide du Louvre est située au milieu de la cour Napoléon du musée du Louvre à Paris.

[Débutant]
Question: Combien de panneaux de verre composent la Pyramide du Louvre ?
A > 673 *
B > 427
C > 832
D > 1 044
Anecdote: Commandée par François Mitterrand en 1983, la pyramide a été conçue par l'architecte sino-américain Ieoh Ming Pei.

[Débutant]
Question: Au Louvre, quelles œuvres sont exposées dans les Cours Marly et Puget ?
A > Des sculptures *
B > Des momies
C > Des tableaux
D > Des croquis
Anecdote: À ses débuts, le musée n'exposait que des sculptures antiques, à l’exception de deux statues de Michel-Ange.

[Débutant]
Question: Que ne peut-on pas faire dans le Carrousel du Louvre ?
A > Nager *
B > Manger
C > Acheter
D > Photographier
Anecdote: Le carrousel du Louvre, géré par la société Viparis, fait référence à la place du Carrousel toute proche.

[Confirmé]
Question: Quel artiste a peint L'Embarquement d'Ulysse en 1646 ?
A > Le Lorrain *
B > Le Limousin
C > Le Parisien
D > Le Lyonnais
Anecdote: Claude Gellée, dit « le Lorrain, est un peintre lorrain, figure emblématique du paysage de style classique.

[Confirmé]
Question: Quelle écriture est-il possible de déchiffrer sur la Stèle de Minnakht ?
A > Des hiéroglyphes *
B > Du chinois
C > Du grec
D > Du cunéiforme
Anecdote: Faite de calcaire, la stèle trouvée à Akhmîm mesure 1,48 mètre par 0,89 mètre.

[Confirmé]
Question: Quel autre musée se cache dans les bâtiments du Louvre ?
A > Arts décoratifs *
B > Sciences
C > Renaissance
D > Italien
Anecdote: Les Arts décoratifs sont nés de l'école royale gratuite de dessin créée en 1766 par Jean-Jacques Bachelier.

[Confirmé]
Question: Combien le musée du Louvre possède-t-il de tableaux de Léonard de Vinci ?
A > 5 *
B > 16
C > 22
D > 34
Anecdote: Léonard de Vinci est souvent décrit comme l'archétype et le symbole de l'homme de la Renaissance.

[Confirmé]
Question: Qui a peint une œuvre représentant Œdipe répondant à l'énigme du sphinx ?
A > Ingres *
B > Degas
C > Poussin
D > Van Eyck
Anecdote: Œdipe explique l'énigme du sphinx a été légué en 1878 au musée du Louvre par la comtesse Duchâtel.

[Confirmé]
Question: Quelle exposition annuelle présentait au Louvre les artistes officiels ?
A > Le Salon *
B > La Crèche
C > La Biennale
D > La Vente
Anecdote: La manifestation, orthographiée initialement « Sallon », fut organisée par l'Académie à partir de 1737.

[Confirmé]
Question: Que peut-on voir depuis le passage Richelieu en regardant vers le Louvre ?
A > Des sculptures *
B > Des tombes
C > Des dessins
D > Des tableaux
Anecdote: Le passage Richelieu est ouvert jusqu'à 18h30 les soirs de nocturne, 17h30 les autres jours.

[Confirmé]
Question: Combien peut-on monter de marches d'escaliers au Musée du Louvre ?
A > 10 000 *
B > 5 000
C > 15 000
D > 20 000
Anecdote: Musée universaliste, le Louvre couvre une chronologie et une aire géographique étendues, depuis l'Antiquité jusqu'à 1848.

[Confirmé]
Question: Dans quelle ville se situeront les futures réserves du Louvre ?
A > Lievin *
B > Pau
C > Bruxelles
D > Lyon
Anecdote: Les critères du projet sont de construire un bâtiment pouvant accueillir qualitativement 250 000 œuvres.

[Confirmé]
Question: Combien de carats composent le Régent, célèbre diamant du Musée du Louvre ?
A > 140 carats *
B > 210 carats
C > 300 carats
D > 60 carats
Anecdote: Le Régent est considéré comme l'une des pierres précieuses les plus remarquables de la Couronne de France.

[Expert]
Question: Quelle est l'origine de la présence au Louvre des Noces de Cana de Véronèse ?
A > Un pillage *
B > Un oubli
C > Un cadeau
D > Un achat
Anecdote: Ce tableau est actuellement exposé au musée du Louvre, faisant face à la Joconde de Léonard de Vinci.

[Expert]
Question: En principe, le musée du Louvre ne conserve que des œuvres datant d'avant quelle date ?
A > 1848 *
B > 1701
C > 1940
D > 1683
Anecdote: Avec ses 460 000 œuvres, le Louvre présente l'art occidental du Moyen Âge à 1848.

[Expert]
Question: Dans quel département du Louvre peut-on voir Les Oiseaux de Braque ?
A > Étrusque *
B > Peinture
C > Contemporain
D > Objets d'art
Anecdote: C'est dans la salle Henri II du pavillon Sully du Louvre que se trouvent les antiquités étrusques.

[Expert]
Question: Quelle église fait face au Musée du Louvre, avec son porche à cinq baies de style gothique flamboyant ?
A > St Germain *
B > Notre-Dame
C > St Léonard
D > St Titien
Anecdote: La majeure partie du quartier Saint-Germain-l’Auxerrois est occupée par le palais du Louvre et les jardins des Tuileries.

[Expert]
Question: De quel pays viennent les grands taureaux barbus présentés au Louvre ?
A > Irak *
B > Chili
C > Allemagne
D > Égypte
Anecdote: Des génies protecteurs, taureaux ailés à tête humaine, étaient les gardiens de certaines portes de la ville et du palais.

[Expert]
Question: Comment appelle-t-on un portrait peint sur un support de format circulaire ?
A > Un tondo *
B > Un uno
C > Un oval
D > Une roue
Anecdote: Depuis l'Antiquité, le cercle, la sphère et le disque renvoient à l'idée de perfection.

[Expert]
Question: Quel martyr plein de flèches a été peint par Andrea Mantegna vers 1480 ?
A > Saint Sébastien *
B > Saint Louis
C > Judas
D > Jésus
Anecdote: Lors de son long séjour à Mantoue, Mantegna résidait près de l’église dédiée à saint Sébastien.

[Expert]
Question: Quel artisan, très présent au Louvre, a donné son nom à une école d'ameublement parisienne ?
A > Boulle *
B > Bill
C > Billard
D > Billot
Anecdote: Ébéniste du roi, André-Charles Boulle fut le premier de son temps à appliquer du bronze doré à l'ébénisterie.

[Expert]
Question: Qui a peint un portrait de Mary Cassatt intitulé La Visite au Louvre ?
A > Degas *
B > Picasso
C > Pissaro
D > Monet
Anecdote: Après son baccalauréat en 1853, Edgar Degas passe ses journées au Louvre, où il est admis comme « copiste ».

[Expert]
Question: De quelle origine est L'ivoire Barberini, chef d’œuvre du Musée du Louvre ?
A > Byzantine *
B > Étrusque
C > Islamique
D > Bouddhiste
Anecdote: C'est un feuillet d'ivoire composé de quatre plaques sculptées dans le style classicisant dit théodosien tardif.

* = Bonne réponse