**
**  OpenQuizzDB
**  Fournisseur de contenu libre
**
**  Quizz : Antarctique
**  Niveau de difficulté : 3
**  Rédacteur : Philippe Bresoux
**
**  http://www.openquizzdb.org
**

[Débutant]
Question: Situé autour du pôle Sud, comment est aussi parfois appelé l’Antarctique ?
A > Continent blanc *
B > Continent bleu
C > Continent vert
D > Continent rouge
Anecdote: Avec une superficie de 14 millions de kilomètres carrés, l'Antarctique est plus petit que l'Asie, l'Afrique ou l'Amérique.

[Débutant]
Question: Quel pourcentage de la surface de l'Antarctique est recouvert d'une épaisse couche de glace ?
A > 98 % *
B > 88 %
C > 78 %
D > 68 %
Anecdote: C'est la principale raison pour laquelle la morphologie du sous-sol antarctique reste encore peu connue voire inconnue.

[Débutant]
Question: Laquelle de ces propositions ne désigne pas une spécificité du continent antarctique ?
A > Le plus humide *
B > Le plus venteux
C > Le plus sec
D > Le plus froid
Anecdote: L'Antarctique est également, de tous les continents, celui qui a l'altitude moyenne la plus élevée.

[Débutant]
Question: Autour de quel pôle l'Antarctique est-il centré de manière asymétrique ?
A > Pôle Sud *
B > Pôle Nord
C > Pôle Ouest
D > Pôle Est
Anecdote: Situé en grande partie au sud du cercle Antarctique, l'Antarctique est le continent le plus méridional de la Terre.

[Débutant]
Question: En hiver, la superficie du continent arctique est presque…
A > Doublée *
B > Triplée
C > Quadruplée
D > Quintuplée
Anecdote: Une banquise le prolonge jusqu'à près de 800 km du rivage et des glaces flottantes vont jusqu'à 800 km des côtes.

[Débutant]
Question: Laquelle de ces propositions ne fait pas partie de la flore associée à l'Antarctique ?
A > Arbuste *
B > Lichen
C > Mousse
D > Algue
Anecdote: 700 espèces terrestres et aquatiques ainsi que des algues vivent et survivent dans des zones rocheuses délivrés des glaces.

[Débutant]
Question: Quelle est la principale ressource minérale connue sur le continent arctique ?
A > Le charbon *
B > L’uranium
C > La tourbe
D > La houille
Anecdote: Il existe également du charbon de qualité inférieure à travers de nombreuses régions des montagnes Transantarctiques.

[Débutant]
Question: Sur quoi repose la principale activité économique de l'Antarctique ?
A > La pêche *
B > Le tourisme
C > L’agriculture
D > Le transport
Anecdote: En 2000-2001, la quantité de poissons pêchée en Antarctique s'élevait à près de 112 934 tonnes.

[Débutant]
Question: Quel type de navire est le plus adapté et le plus rapide en Antarctique ?
A > Brise-glace *
B > Sous-marin
C > Yacht
D > Pétrolier
Anecdote: L'utilisation de chiens de traîneaux est maintenant interdite car les chiens sont devenus une menace pour la faune locale.

[Débutant]
Question: Dans quel film de John Carpenter une expédition est-elle attaquée par une créature protéiforme ?
A > The Thing *
B > Christine
C > Starman
D > Dark Star
Anecdote: L'histoire s'articule autour d'une forme de vie extraterrestre qui infiltre une station de recherche scientifique du continent Austral.

[Confirmé]
Question: Quel est le plus grand des lacs subglaciaires de l'Antarctique ?
A > Lac Vostok *
B > Lac Ellsworth
C > Lac Whillans
D > Lac Sovetskaïa
Anecdote: La surface de ce lac d'eau douce est à environ 4 000 m en dessous de la surface de la glace.

[Confirmé]
Question: Quelle température extrême a été mesurée à la verticale du lac Vostok ?
A > -90°C *
B > -70°C
C > -50°C
D > -30°C
Anecdote: Les 4 km de glace surplombant le lac Vostok procurent un enregistrement climatique continu de 400 000 ans.

[Confirmé]
Question: Quelle chaîne divise sans interruption l'Antarctique en deux parties ?
A > Transantarctique *
B > Transcontinentale
C > Transfrontalière
D > Transibérienne
Anecdote: La zone située entre l'Ouest de la mer de Weddell et l'Est de la mer de Ross est appelée l'Antarctique occidental.

[Confirmé]
Question: Quel pourcentage de glace terrestre le continent arctique regroupe-t-il environ ?
A > 90 % *
B > 80 %
C > 70 %
D > 60 %
Anecdote: Si toutes les glaces de l'Arctique fondaient, le niveau des mers et des océans monterait de plus de 60 mètres.

[Confirmé]
Question: Quel est le point culminant de l'Antarctique avec 4.892 mètres d'altitude ?
A > Massif Vinson *
B > Mont Olympe
C > Nanda Devi
D > K2
Anecdote: L'Antarctique possède beaucoup d'autres montagnes, à la fois sur le continent lui-même mais aussi sur les îles environnantes.

[Confirmé]
Question: Combien de régions biogéographiques terrestres dénombre-t-on, dont fait partie l'Antarctique ?
A > Huit *
B > Sept
C > Six
D > Cinq
Anecdote: Le continent est si froid et désertique qu'il n'a pas supporté de plante vasculaire depuis des millions d'années.

[Confirmé]
Question: Quel est le seul manchot qui se reproduit en Antarctique pendant l'hiver austral ?
A > Manchot empereur *
B > Manchot papou
C > Manchot royal
D > Manchot à jugulaire
Anecdote: De toutes les espèces de manchots, le manchot empereur est celle qui se reproduit le plus au sud.

[Confirmé]
Question: De quel supercontinent formé au Carbonifère l'Antarctique fait-il partie ?
A > Pangée *
B > Laurasia
C > Rodinia
D > Ur
Anecdote: Il y a 175 millions d'années, l'Antarctique constituait une partie du Gondwana issue de la Pangée.

[Confirmé]
Question: Combien d'habitants permanents compte-t-on à ce jour en Antarctique ?
A > Aucun *
B > 5 000
C > 15 000
D > 50 000
Anecdote: Un certain nombre de gouvernements y maintiennent en permanence des équipes dans les diverses stations de recherche.

[Confirmé]
Question: Quels chercheurs étudient notamment en Antarctique la tectonique des plaques ?
A > Les géologues *
B > Les biologistes
C > Les astronomes
D > Les météorologues
Anecdote: Ce modèle a été constitué à partir du concept de dérive des continents développé par Alfred Wegener au XXe siècle.

[Expert]
Question: Combien dénombre-t-on de lacs à la base de la calotte glaciaire continentale ?
A > 70 *
B > 60
C > 50
D > 40
Anecdote: Le lac Vostok, découvert sous la base antarctique Vostok en 1996, est le plus grand de ces lacs subglaciaires.

[Expert]
Question: Combien de millions d'individus composent la population globale des oiseaux de l'Arctique ?
A > 200 millions *
B > 150 millions
C > 100 millions
D > 250 millions
Anecdote: Les plus représentés parmi les 40 espèces d'oiseaux présents sont les sternes, les skuas, les pétrels et les manchots.

[Expert]
Question: Jusqu'à quand le Protocole de Madrid interdit-il d'exploiter les ressources minérales antarctiques ?
A > 2048 *
B > 2038
C > 2058
D > 2068
Anecdote: Le pétrole et le gaz naturel de l'Antarctique ont été trouvés au large dans la mer de Ross en 1973.

[Expert]
Question: Quel nom porte la première base « zéro-émission » du monde en Antarctique ?
A > Princesse Elisabeth *
B > Concordia
C > Dôme Fuji
D > Neumayer 3
Anecdote: C'est en 2009 que la station belge Princesse Elisabeth est érigée non loin de l'ancienne base belge Roi Baudouin (1958-1968).

[Expert]
Question: Qui est en 2017 à la tête du gouvernement instauré en Antarctique ?
A > Personne *
B > Jens Stoltenberg
C > Erna Solberg
D > Magne Bondevik
Anecdote: Le continent antarctique fait l'objet d'un régime juridique défini par le traité sur l'Antarctique de 1959 et n'a pas de gouvernement.

[Expert]
Question: Combien d'États ont apposé leur paraphe sur le traité sur l’Antarctique ?
A > 49 *
B > 39
C > 29
D > 19
Anecdote: Le traité ne possède pas de durée limite et est renouvelable par tacite reconduction : 28 des 49 États disposent d'un droit de vote.

[Expert]
Question: En quelle année l'Antarctique a-t-il été aperçu pour la première fois ?
A > 1820 *
B > 1860
C > 1900
D > 1940
Anecdote: Le contient a été aperçu en 1820 par l'expédition russe de Mikhaïl Lazarev et Fabian Gottlieb von Bellingshausen.

[Expert]
Question: Situé sur l'île de Ross, quel est le volcan actif le plus austral du monde ?
A > Mont Erebus *
B > Mont Belinda
C > Mont Rushmore
D > Mont Sorata
Anecdote: Un autre volcan, sur l'île de la Déception, est devenu célèbre à la suite d'une gigantesque éruption en février 1969.

[Expert]
Question: Qui est la première personne née au sud du 60e parallèle sud ?
A > Emilio Palma *
B > Koreyoshi Kurahara
C > Dominic Sena
D > Yves Sente
Anecdote: Il est également la première née sur ledit continent, en 1978, à la base Esperanza à l'extrémité de la péninsule Antarctique.

[Expert]
Question: Quelle base de la région de la mer de Ross a été établie par Greenpeace ?
A > World Park Base *
B > Princesse Elisabeth
C > Concordia
D > Dôme Fuji
Anecdote: L’organisation Greenpeace y mène des expéditions annuelles afin de mesurer l'impact de l'Homme sur l'environnement.

* = Bonne réponse