**
**  OpenQuizzDB
**  Fournisseur de contenu libre
**
**  Quizz : Actu people : septembre 2018
** [ Ils ont fait l'actualité ]
**  Niveau de difficulté : 4
**  Rédacteur : Philippe Bresoux
**
**  http://www.openquizzdb.org
**

[Débutant]
Question: Quelle supportrice de charme a-t-on vu au chevet d'Adil Rami fin août 2018 ?
A > Pamela Anderson *
B > Caylian Curtis
C > Laura Berg
D > Maya Hills
Anecdote: Adil Rami avait un match très important à jouer avec son club dans le cadre de la quatrième journée de Ligue 1 face à l'AS Monaco.

[Débutant]
Question: Pour qui le chanteur Ed Sheeran a-t-il ouvert un compte Instagram ?
A > Ses chats *
B > Ses chiens
C > Ses parents
D > Ses frères
Anecdote: Le célèbre interprète britannique a en effet ouvert un compte Instagram en juillet dernier à ses deux chats, Calippo et Dorito.

[Débutant]
Question: Qui aurait prédit son accident de voiture dans une lettre dévoilée par la presse ?
A > Diana Spencer *
B > Ophélie Longuet
C > Suzanne Chevet
D > Sylvia Bossu
Anecdote: Elle écrira : « Mon mari planifie mon accident de voiture, un problème de frein et une blessure à la tête pour épouser Tiggy. »

[Débutant]
Question: Quelle ex-comédienne du Miel et les abeilles a annoncé ne plus être SDF ?
A > Mallaury Nataf *
B > Annie Savarin
C > Sophie Hardy
D > Josy Lafont
Anecdote: « Ça fait dix-huit mois que je suis sortie de la rue et neuf mois que je vis dans un appartement trouvé sur le site du Bon Coin ».

[Débutant]
Question: De quelle émission Iris Mittenaere a-t-elle été candidate puis animatrice ?
A > Ninja Warrior *
B > Fear Factor
C > Cash Cab
D > Music Family
Anecdote: Iris Mittenaere est en effet aux commandes de la saison 3 de Ninja Warrior aux côtés de Christophe Beaugrand et Denis Brogniart.

[Débutant]
Question: Quel compagnon de Nabilla Benattia est devenu chroniqueur sur C8 ?
A > Thomas Vergara *
B > Florian Pagliara
C > Rémi Notta
D > Jonathan Zidane
Anecdote: Le compagnon de Nabilla a été recruté pour intégrer l'équipe de chroniqueurs de C'est que de la télé, aux côtés de Valérie Bénaïm.

[Débutant]
Question: Quel animateur belge a été inculpé dans une affaire de vol avec violences ?
A > Stéphane Pauwels *
B > Thierry Luthers
C > Carlos Vaquera
D > Adrien Joveneau
Anecdote: Depuis libéré sous contrôle judiciaire, suspendu de son poste sur RTL Belgium, l'animateur semble vivre un véritable cauchemar.

[Débutant]
Question: Qui a prononcé un discours très ému face à François de Rugy, son successeur ?
A > Nicolas Hulot *
B > Philippe Martin
C > Delphine Batho
D > Jean-Louis Borloo
Anecdote: Malgré son départ du gouvernement Macron, Nicolas Hulot a promis de continuer à se battre pour la cause environnementale.

[Débutant]
Question: Quel anniversaire les acteurs de Plus belle la vie ont-ils fêté en 2018 ?
A > Les 14 ans *
B > Les 12 ans
C > Les 10 ans
D > Les 8 ans
Anecdote: Pour célébrer comme il se doit cet événement, plusieurs comédiennes y sont allées de leurs petits mots sur Instagram.

[Débutant]
Question: En voyage à Paris en août 2018, qui était fière d'afficher les vergetures visibles sur sa poitrine ?
A > Lady Gaga *
B > Rihanna
C > Pink
D > Shakira
Anecdote: Adepte du « body positive » et de l'acceptation de soi, la Mother Monster donne de sa personne pour aider ses fans à s'accepter.

[Confirmé]
Question: Quel acteur a livré en 2018 un témoignage poignant sur sa fille autiste ?
A > Samuel Le Bihan *
B > Tchéky Karyo
C > Mathieu Kassovitz
D > Olivier Martinez
Anecdote: Invité chez Michel Drucker, Samuel Le Bihan, souvent discret, a fait un parallèle entre son dernier livre et son histoire personnelle.

[Confirmé]
Question: Quelle présentatrice de C8 a donné naissance en 2018 à son deuxième enfant ?
A > Émilie Besse *
B > Daphné Roulier
C > Stéphanie Renouvin
D > Clélie Mathias
Anecdote: L'identité de l'amoureux de la présentatrice du magazine de La Soirée de l'info sur C8 reste encore aujourd'hui un mystère.

[Confirmé]
Question: Quel réalisateur des Parapluies de Cherbourg est resté très ami avec Harrison Ford ?
A > Jacques Demy *
B > René Delacroix
C > Michel Delgado
D > Jacques Deray
Anecdote: Alors charpentier, Harrison Ford a été repéré par Jacques Demy qui nourrissait l'idée d'un film plutôt coquin pour l'époque, Model Shop.

[Confirmé]
Question: Quelle ravissante progéniture de Cindy Crawford a fêté ses 17 printemps en 2018 ?
A > Kaia Gerber *
B > Natasha Gal
C > Virginia Gardner
D > India Gants
Anecdote: Déjà au top dans sa carrière de mannequin débutée l'an dernier, la jolie jeune femme marche déjà dans les pas de sa mère.

[Confirmé]
Question: Quel célèbre chanteur irlandais a été victime d'une extinction de voix à Berlin ?
A > Bono *
B > Bob Geldof
C > Rory Gallagher
D > Craig Walker
Anecdote: Après avoir tenté de s'hydrater entre deux chansons qu'il peinait à interpréter, le chanteur avait pris la décision d'annuler son concert.

[Confirmé]
Question: Quelle partenaire de Kevin Spacey a explicitement demandé à lui laisser une seconde chance ?
A > Robin Wright *
B > Molly Parker
C > Jayne Atkinson
D > Elizabeth Marvel
Anecdote: Bientôt un an que Kevin Spacey a été écarté des plateaux de tournage après l'histoire des révélations d'agressions sexuelles.

[Confirmé]
Question: Quel aventurier a demandé à pouvoir succéder à Nicolas Hulot au gouvernement ?
A > Mike Horn *
B > Francis Drake
C > John Byron
D > Steve Fossett
Anecdote: Même le président Emmanuel Macron et son Premier ministre Edouard Philippe n'avaient pas été mis dans la confidence.

[Confirmé]
Question: Qui a fait la promotion de sa pièce de théâtre Pourvu qu'il soit heureux ?
A > Laurent Ruquier *
B > Patrick Sabatier
C > Philippe Vandel
D > Laurent Boyer
Anecdote: La pièce qui évoque le thème de l'homosexualité a été l'occasion pour lui de se confier sur son coming out auprès de ses parents.

[Confirmé]
Question: En France, qui a succédé à Laura Flessel comme ministre des sports ?
A > Roxana Maracineanu *
B > Madeleine Marzin
C > Martine Martinel
D > Sandra Marsaud
Anecdote: Après la démission de Nicolas Hulot, François de Rugy arrive à la transition écologique et Roxana Maracineanu aux sports.

[Confirmé]
Question: Quelle mannequin grande taille a fait la couverture anglaise de Cosmopolitan ?
A > Tess Holliday *
B > Crystal Renn
C > Sophie Dahl
D > Jordin Sparks
Anecdote: Heureux de dévoiler les photos de sa cover story, le modèle américain a essuyé de nombreuses critiques sur son physique.

[Expert]
Question: Qui est la fille d'Eminem, dont il parle dans son album Kamikaze sorti en 2018 ?
A > Hailie Matthews *
B > Kaia Gerber
C > Hannah Motler
D > Aleyna Fitzgerald
Anecdote: À seulement 22 ans, Hailie Matthews a un rêve, celui de devenir influenceuse, comme elle l'a confié au Daily Mail en août 2018.

[Expert]
Question: Quelle playmate a dû faire face aux critiques après la rehab de Ben Affleck ?
A > Shauna Sexton *
B > Kyra Milan
C > Dree Hemingway
D > Camille Rowe
Anecdote: Prise à partie sur Instagram, Shauna Sexton a répondu à ceux qui lui reprochent sa responsabilité dans la crise de Ben Affleck.

[Expert]
Question: Quel boxeur anglais est devenu grand-père à l'aube de ses 40 ans ?
A > Ricky Hatton *
B > Joe Bowker
C > Dick Curtis
D > Robbie Regan
Anecdote: Campbell, 17 ans, et sa petite amie de 16 ans, Keira, sont en effet devenus les parents d'une petite Lyla née le 27 août 2018.

[Expert]
Question: Quel réalisateur grec fut obligé d'intervenir à la télévision pour démentir sa mort ?
A > Costa-Gavras *
B > Joseph Hepp
C > Kostas Sfikas
D > Robert Manthoulis
Anecdote: À l'origine de la fake news, le compte de la nouvelle ministre grecque de la culture Myrsini Zorba qui annonça ce décès.

[Expert]
Question: Quelle humoriste a fait scandale en apparaissant seins nus dans une chronique sur France Inter ?
A > Constance *
B > Shirley
C > Veronica
D > Armelle
Anecdote: Le 28 août dernier, l'humoriste Constance créait le buzz sur le web après une chronique seins nus : une séquence très commentée.

[Expert]
Question: Qui s'est fait tatouer le bras droit en hommage à son ami disparu Tom Diversy ?
A > Illan Castronovo *
B > Jordan Faelens
C > Bastien Munez
D > Julien Guirado
Anecdote: Illan a fait appel au tatoueur Thom Massa pour y graver le message : « La peine est temporaire, la gloire est éternelle ».

[Expert]
Question: Quel nom Meghan Markle et Harry ont-ils donné au chiot qu'ils ont adopté ?
A > Oz *
B > Ricky
C > Justin
D > Charles
Anecdote: Ce nom pourrait avoir une origine littéraire, s'inspirant du poème Ozymandias du britannique Percy Shelley, écrit en 1818.

[Expert]
Question: Quelle actrice de Dr Who est décédée des suites d'un cancer des poumons ?
A > Jacqueline Pearce *
B > Carole Ann Ford
C > Jackie Lane
D > Deborah Watling
Anecdote: L'actrice, qui a joué dans de nombreuses séries, dont Docteur Who et The Avengers, est décédée à son domicile du Lancashire.

[Expert]
Question: Qui est devenu papa pour la quatrième fois, cette fois de deux jumeaux ?
A > Éric Judor *
B > Gad Elmaleh
C > Patrick Bosso
D > Alexandre Astier
Anecdote: Avant de devenir le brillant comédien qu'il est, Eric Judor a tenté une carrière de tennisman professionnel aux États-Unis.

[Expert]
Question: Qui a fait une arrivée remarquée vêtu d'un pyjama violet à la Mostra de Venise ?
A > Julian Schnabel *
B > Danny Boyle
C > David Fincher
D > Richard Linklater
Anecdote: Paire de Vans aux pieds et lunettes de soleil, Julian Schnabel a cherché à peaufiner son look avec une veste bleue marine.

* = Bonne réponse