**
**  OpenQuizzDB
**  Fournisseur de contenu libre
**
**  Quizz : Égypte ancienne
**  Niveau de difficulté : 3
**  Rédacteur : Philippe Bresoux
**
**  http://www.openquizzdb.org
**

[Débutant]
Question: Par quel ensemble de techniques les égyptiens préservaient-ils les cadavres avant de les inhumer ?
A > L'embaumement *
B > L'enturbanement
C > La scarification
D > La découpe
Anecdote: L'embaumement vise à conserver les corps des personnes mortes dans un état plus ou moins proche de leur état vivant.

[Débutant]
Question: Quelle couleur symbolise la végétation et la régénération en Égypte ancienne ?
A > Le vert *
B > Le blanc
C > Le jaune
D > Le rouge
Anecdote: L'Égypte antique est une ancienne civilisation d'Afrique du Nord-Est concentrée le long du cours inférieur du Nil.

[Débutant]
Question: Comment appelle-t-on un cadavre préservé de la putréfaction au moyen de l'embaumement ?
A > Une momie *
B > Un anubis
C > Un cataracte
D > Un sistre
Anecdote: C'est une dessiccation naturelle dans une grotte sépulcrale qui est à l'origine de la plus ancienne momie attestée : la momie de Fallon.

[Débutant]
Question: Quel concept décrit la fascination de certains pour la culture et l’histoire de l'Égypte Antique ?
A > Égyptomanie *
B > Potomanie
C > Cleptomanie
D > Pyromanie
Anecdote: Le tourisme de masse, initié en Égypte par l'agence Cook en 1869, développe cette égyptomanie.

[Débutant]
Question: Comment appelle-t-on la « cuve » contenant le cercueil et la momie d’un pharaon ?
A > Le sarcophage *
B > Le coffre
C > Le bastet
D > La baignoire
Anecdote: En tant qu’objet funéraire, le sarcophage est présent dans des cultures et civilisations diverses et éloignées les unes des autres.

[Débutant]
Question: Quelle était la première fonction des monumentales pyramides d'Égypte ?
A > Une tombe *
B > Une maison
C > Une bibliothèque
D > Un décor
Anecdote: Tombeaux des rois et des reines, la forme pyramidale de pierre accueille une ou plusieurs chambres internes reliées par des couloirs.

[Débutant]
Question: Quel film américain de 1999 a pour personnage principal la momie d’un prêtre égyptien maudit ?
A > La Momie *
B > Intrusion
C > Matrix
D > Oxygen
Anecdote: Le film a donné lieu à deux suites : Le Retour de la momie en 2001 puis La Momie : La Tombe de l'empereur Dragon en 2008.

[Débutant]
Question: Près de quelle ville importante sont situées les grandes pyramides d’Égypte ?
A > Le Caire *
B > Esna
C > Edfou
D > Assiout
Anecdote: Le centre historique de la ville comprend le Vieux Caire ainsi que le quartier islamique, classé au patrimoine mondial de l'humanité.

[Débutant]
Question: Quels films et série dérivée de ce film mêlent science-fiction et mythologie égyptienne ?
A > Stargate *
B > Doctor Who
C > The Shield
D > The Flash
Anecdote: Contrairement à la plupart des films basés sur l'exploration de la galaxie, l'action de Stargate se situe à notre époque.

[Débutant]
Question: Combien y a-t-il de grandes pyramides sur le plateau de Gizeh, classé à l'UNESCO ?
A > 3 *
B > 1
C > 10
D > Aucune
Anecdote: Les trois plus grandes pyramides d'Égypte (Khéops, Khéphren et Mykérinos) se situent sur la nécropole de Gizeh.

[Confirmé]
Question: Quelle partie du visage manque-t-il au Sphinx qui se dresse devant les grandes pyramides de Gizeh ?
A > Le nez *
B > Une oreille
C > Un œil
D > Un coin de bouche
Anecdote: Le corps du sphinx, sculpté dans la couche sous-jacente de calcaire plus tendre, pourrait être celui d'un lion couché.

[Confirmé]
Question: Quel grand pharaon fit construire une capitale « de loisir », laissant l'administratif à Thèbes ?
A > Ramsès II *
B > Khyan
C > Antef V
D > Ouserkaf
Anecdote: Son règne d'une exceptionnelle durée pour l'époque couvre à lui seul la moitié du nombre d'années que comprend la XIXe dynastie.

[Confirmé]
Question: Quel opéra célèbre de Verdi met en scène une intrigue entre une esclave et un officier égyptien ?
A > Aïda *
B > Carmen
C > La Walkyrie
D > Nabucco
Anecdote: N'ayant pas assisté à la première, Verdi ne fut pas satisfait par ce succès parce que la salle n'était composée que de dignitaires invités.

[Confirmé]
Question: Combien mesurent les colosses de Ramsès II à l'entrée du grand temple d’Abou Simbel ?
A > 22 m *
B > 5 m
C > 35 m
D > 55 m
Anecdote: Le temple est taillé dans le grès de la roche pour sa majeure partie, dont la façade composée de quatre statues colossales de Ramsès II.

[Confirmé]
Question: Dans quel musée est conservée la pierre de Rosette ayant servi à déchiffrer les hiéroglyphes ?
A > British Museum *
B > MET
C > Musée du Caire
D > Le Louvre
Anecdote: L'inscription qu'elle comporte est un décret promulgué à Memphis par le pharaon Ptolémée V en 196 av. J.-C.

[Confirmé]
Question: Qui est le Dieu seigneur de la Nécropole, de la mort et protecteur des embaumeurs ?
A > Anubis *
B > Apis
C > Amon
D > Rê
Anecdote: Les principales épithètes du dieu Anubis mettent en avant ses liens avec les nécropoles du pays et son rôle de divinité funéraire.

[Confirmé]
Question: Quel pharaon de la dynastie des ramessides est associé à l'Âge d'Or de l'Égypte ?
A > Ramsès II *
B > Aménémopé
C > Séthi II
D > Narmer
Anecdote: À l'instar d'autres personnages historiques, Ramsès II est réputé pour être un grand guerrier et conquérant.

[Confirmé]
Question: En investissant la Vallée des Rois, qui les égyptiens espéraient-ils éloigner des sépultures ?
A > Les pilleurs *
B > Les photographes
C > Les touristes
D > Les antiquaires
Anecdote: Les Pilleurs de sarcophages est un roman historique écrit par Odile Weulersse paru en 1984, édité par Hachette Jeunesse.

[Confirmé]
Question: À la hauteur de quelle grande ville se situe la vallée des rois, bien connue des égyptologues ?
A > Thèbes *
B > Gizeh
C > El-Minia
D > Assiout
Anecdote: La vallée des rois est connue pour abriter les hypogées de nombreux pharaons, d'épouses et d'enfants de pharaons.

[Confirmé]
Question: Quel dieu envoya Sekhmet la lionne massacrer les humains qui complotaient avant de se repentir ?
A > Rê *
B > Chou
C > Geb
D > Apopis
Anecdote: Déesse guerrière personnifiant la puissance destructrice du Soleil, Sekhmet est l'instrument de la vengeance de Rê.

[Expert]
Question: Lequel de ces instruments de la famille des percussions était courant dans l'Égypte ancienne ?
A > Le sistre *
B > Le piano
C > La harpe
D > La flûte
Anecdote: Le sistre est constitué d'un cadre dans lequel sont enfilées des coques de fruits, des coquilles ou des rondelles métalliques.

[Expert]
Question: Quelle déesse égyptienne aux traits félins est le symbole de la maternité et de la fécondité ?
A > Bastet *
B > Isis
C > Hathor
D > Amonet
Anecdote: Bastet est l’une des déesses les plus discrètes du panthéon égyptien, et n’est jamais représentée, sinon dans son temple à Bubastis.

[Expert]
Question: À quel endroit de l’Égypte ancienne pouvait-on trouver la région du Fayoum ?
A > Basse Égypte *
B > Moyenne Égypte
C > Haute Égypte
D > Nubie
Anecdote: Le Fayoum proprement dit est une oasis du désert de Libye, sa frontière orientale étant environ à 30 kilomètres à l'ouest du Nil.

[Expert]
Question: Quel est le nom grec de la double couronne égyptienne portée par les pharaons égyptiens ?
A > Pschent *
B > Kiriaki
C > Sokolata
D > Marmelada
Anecdote: Le nom égyptien de cette double couronne est skhemty, qui deviendra « pschent », « les deux puissants ».

[Expert]
Question: Quel pharaon tenta d’instaurer une religion à Dieu unique en changeant son nom ?
A > Akhenaton *
B > Taousert
C > Ramsès V
D > Nectanébo Ier
Anecdote: On ne sait ni quand ni comment Akhenaton décède, ses successeurs ayant tout fait pour effacer les traces du roi hérétique.

[Expert]
Question: Au nombre de quatre, que recueillent les vases canopes lors de l'embaumement d'un corps ?
A > Les viscères *
B > Le sang
C > Les yeux
D > Les cheveux
Anecdote: Les vases canopes étaient fabriqués en calcaire, en albâtre, en terre cuite ou en céramique et étaient déposés près du sarcophage.

[Expert]
Question: Quel site mégalithique égyptien est antérieur de 1000 ans à celui de Stonehenge ?
A > Nabta Playa *
B > Karnak
C > Hat-Hor
D > Badari
Anecdote: Ce site, bien conservé par les conditions désertiques du climat, offre un grand intérêt pour l'anthropologie, l'archéologie et la préhistoire.

[Expert]
Question: Quel animal incarne la représentation du Dieu Apophis, personnification du chaos ?
A > Un serpent *
B > Un aigle
C > Une vache
D > Un lion
Anecdote: Dans certaines scènes, le roi ou le pharaon lors de la bataille est représenté avec un objet rond qui symbolise l'œil d'Apophis.

[Expert]
Question: Sous l'influence d'Akhenaton, quel art bouleversa les canons artistiques classiques de l'époque ?
A > Art amarnien *
B > Art antique
C > Art baroque
D > Art moderne
Anecdote: Il se caractérise par un art délicat où abondent les plantes, les fleurs et les oiseaux et par la représentation réaliste des personnages.

[Expert]
Question: Quelle reine usurpa le titre de Pharaon en attendant que Toutmôsis III ait l'âge requis pour régner ?
A > Hatchepsout *
B > Cléopâtre VII
C > Néfertiti
D > Aliénor
Anecdote: Selon James Henry Breasted, Hatchepsout est connue pour être la « première grande femme dont l'histoire ait gardé le nom ».

* = Bonne réponse