**
** OpenQuizzDB    
** Fournisseur de contenu libre
**
** Quizz : Couleurs
** [ Goûts et couleurs, on ne discute pas ]
** Niveau de difficulté : 2 / 5
** Rédacteur : Philippe Bresoux
** 
** https://www.openquizzdb.org
**

- - - - -
 F R A N C A I S
- - - - -

[1 - Débutant]
Question: Quelle est la couleur habituellement associée à l'argent aux États-Unis ?
A > Le vert *
B > Le blanc
C > Le brun
D > Le bleu
Anecdote: Le dollar des États-Unis, aussi appelé « billet vert », est la monnaie la plus utilisée au monde pour les transactions.

[2 - Débutant]
Question: En sport, de quelle couleur est le carton représentant l'exclusion d'un joueur ?
A > Rouge *
B > Noire
C > Jaune
D > Orange
Anecdote: Le carton rouge a été inventé à la suite de la Coupe du monde de football de 1966, lors d'un quart de finale particulièrement tendu.

[3 - Débutant]
Question: Quelle est la couleur de la peau des Schtroumpfs du dessinateur Peyo ?
A > Bleue *
B > Rouge
C > Jaune
D > Verte
Anecdote: Les seize premiers albums ont été créés par Peyo. Depuis sa mort, son fils Thierry Culliford participe aux nouveaux albums.

[4 - Débutant]
Question: De quelle couleur est généralement habillé un ballon de basket-ball ?
A > Orange *
B > Jaune
C > Noire
D > Grise
Anecdote: Originellement constitué de huit pièces de cuir cousues autour d'une chambre à air, la main le fait rebondir par un fouetté du poignet.

[5 - Débutant]
Question: Quelle est la signification habituelle du drapeau blanc ?
A > La reddition *
B > L'attaque
C > La soumission
D > La torture
Anecdote: On attend d'une personne portant le drapeau blanc qu'elle reste neutre et ne s'engage pas dans des actes guerriers.

[6 - Débutant]
Question: Super Mario porte une salopette bleue et une casquette de quelle couleur ?
A > Rouge *
B > Jaune
C > Verte
D > Noire
Anecdote: Mario est apparu pour la première fois en 1981, dans le jeu vidéo « Donkey Kong », sous le nom de Jumpman.

[7 - Débutant]
Question: Quelle est traditionnellement la couleur emblématique des filles ?
A > Le rose *
B > Le blanc
C > Le bleu
D > Le jaune
Anecdote: La couleur rose est devenue vers 1930 la couleur associée aux bébés de sexe féminin, et le bleu pâle ceux de sexe masculin.

[8 - Débutant]
Question: Quelle est la couleur du tapis que l'on déroule pour accueillir les célébrités ?
A > Rouge *
B > Verte
C > Noire
D > Bleue
Anecdote: Le tapis rouge trouverait son origine dans l'Antiquité de l'usage de couvrir le sol d'étoffes pourpres lors de cérémonies religieuses.

[9 - Débutant]
Question: Quelle est la couleur dominante du logo de la marque Coca-Cola ?
A > Le rouge *
B > Le bleu
C > Le marron
D > Le jaune
Anecdote: Le nom Coca-Cola provient de deux ingrédients utilisés pour sa composition originelle : la feuille de coca et la noix de cola.

[10 - Débutant]
Question: De quelle couleur est le personnage de la bande dessinée « Hulk » ?
A > Verte *
B > Jaune
C > Noire
D > Rouge
Anecdote: Hulk, alias le « Titan Vert », est devenu l'un des super-héros les plus forts et les plus résistants de l'univers Marvel.

[11 - Confirmé]
Question: Quelle couleur désigne également une partie d'un terrain de golf  ?
A > Le green *
B > Le black
C > Le yellow
D > Le brown
Anecdote: Le green est la zone de gazon tondu ras, de forme plus ou moins circulaire, où se trouve le trou (diamètre de 108 mm environ).

[12 - Confirmé]
Question: Quelle est la couleur de la pierre de turquoise, devenue assez rare de nos jours ?
A > Bleu-vert *
B > Rouge brun
C > Gris argenté
D > Rose rougeâtre
Anecdote: Son nom viendrait de « pierre turque », puisqu'elle fut plus particulièrement connue en Europe à l'époque des croisades.

[13 - Confirmé]
Question: De quelle couleur sont les sièges de la chambre des Lords à Londres ?
A > Rouge *
B > Violette
C > Bleue
D > Noire
Anecdote: La Chambre des Lords du Royaume-Uni se compose de membres nommés à vie par la reine sur proposition du Premier ministre.

[14 - Confirmé]
Question: Comment appelle-t-on les couleurs naturelles qui apparaissent dans le ciel nocturne ?
A > Aurore boréale *
B > Orage magnétique
C > Tore planétaire
D > Flux terrestre
Anecdote: Les aurores polaires ou boréales se produisent principalement dans les régions proches des pôles magnétiques.

[15 - Confirmé]
Question: De quelle couleur sont les « Sox » du club de base-ball de Boston ?
A > Red *
B > Green
C > Gray
D > Yellow
Anecdote: Dans le milieu populaire du baseball, les partisans des Red Sox qui n'habitent pas Boston disent habiter la Red Sox Nation.

[16 - Confirmé]
Question: Quel emblème rouge se trouve au centre du drapeau national canadien ?
A > Feuille *
B > Dragon
C > Croix
D > Roue
Anecdote: Beaucoup d'autres drapeaux différents ont été créés pour être utilisés par des fonctionnaires canadiens et des forces militaires.

[17 - Confirmé]
Question: De quelle couleur est le « B » du logo du site de vente aux enchères eBay ?
A > Bleue *
B > Noire
C > Jaune
D > Verte
Anecdote: Créée en 1995 par Pierre Omidyar, la société eBay est devenue une référence mondiale dans son secteur et un phénomène de société.

[18 - Confirmé]
Question: Sur un bateau, quelle couleur de feu indique tribord ou le côté droit ?
A > Le vert *
B > Le bleu
C > Le rouge
D > Le jaune
Anecdote: On parle aussi de tribordais pour mentionner l'équipe de matelots qui se relaye par quarts avec l'autre équipe (les bâbordais).

[19 - Confirmé]
Question: Quelle est la couleur la plus fréquente d'un collier de perles ?
A > Blanche *
B > Noire
C > Verte
D > Rose
Anecdote: La coutume veut que la différence de taille entre la plus petite perle et la plus grosse ne dépasse pas 0,5 mm.

[20 - Confirmé]
Question: Quelle couleur associe-t-on souvent à quelque chose de très chaud ?
A > Le rouge *
B > Le bleu
C > Le blanc
D > Le noir
Anecdote: La chaleur, dans le langage commun, est souvent confondue avec la notion de température, bien que strictement différentes.

[21 - Expert]
Question: En peinture, quelle couleur est faite à partir d'un mélange de jaune et de rouge ?
A > De l'orange *
B > Du vert
C > Du marron
D > Du violet
Anecdote: La couleur orange est souvent utilisée pour présenter des produits contenant de la vitamine A (bêta-carotène) et de la vitamine C.

[22 - Expert]
Question: En course automobile, quelle couleur de drapeau annonce le dernier tour ?
A > Blanche *
B > Bleue
C > Verte
D > Rouge
Anecdote: L'arrivée est quant à elle toujours signalée par un drapeau à damier agité par le directeur de course ou par un commissaire.

[23 - Expert]
Question: Quelle couleur est aussi le nom d'un célèbre album de Joni Mitchell, sorti en 1971 ?
A > Blue *
B > Orange
C > Violet
D > Red
Anecdote: Après le succès de ses premiers albums et de son tube « Woodstock », Joni Mitchell a cessé de donner des concerts en 1970.

[24 - Expert]
Question: Quelle est la couleur de la croix de Victoria, distinction militaire suprême ?
A > Violette *
B > Verte
C > Jaune
D > Noire
Anecdote: Aux dires de sa créatrice, elle serait la plus prisée des décorations parmi tous les membres, officiers ou simples soldats.

[25 - Expert]
Question: Laquelle de ces propositions désigne un des sites touristiques les plus visités d'Islande ?
A > Lagon bleu *
B > Volcan rouge
C > Cascade verte
D > Lac jaune
Anecdote: Cette station thermale est située dans le sud-ouest de l'Islande, sur la Reykjanesskagi, à quatre kilomètres de Grindavík.

[26 - Expert]
Question: Quel élément tire son nom du persan signifiant « doré » ?
A > Le zirconium *
B > Le chrome
C > Le magnésium
D > Le soufre
Anecdote: Le zirconium a été découvert par Martin Heinrich Klaproth à Berlin, qui l'a extrait du zircon en 1789 sous forme d'oxyde.

[27 - Expert]
Question: La jalousie est parfois appelée un monstre aux yeux de quelle couleur ?
A > Verte *
B > Jaune
C > Pourpre
D > Rose
Anecdote: La jalousie est une émotion secondaire qui représente des pensées et sentiments d'insécurité, de peur et d'anxiété.

[28 - Expert]
Question: De quelle couleur sont les fleurs de cytise, de la famille des Fabaceae ?
A > Jaune *
B > Verte
C > Bleue
D > Rouge
Anecdote: Le nom cytise vient du grec Kytisos qui était à l'origine le nom d'une espèce de trèfle très répandue sur l'île grecque de Kythnos.

[29 - Expert]
Question: Quelle est la couleur de l'étoile sur l'étiquette des bières Heineken ?
A > Rouge *
B > Verte
C > Noire
D > Blanche
Anecdote: Le groupe Heineken International est présent à l'international grâce à sa marque « Heineken » commercialisée dans plus de 170 pays.

[30 - Expert]
Question: Quelle est la couleur habituelle du cocktail Cosmopolitan ?
A > Rose *
B > Orange
C > Verte
D > Jaune
Anecdote: La réapparition de ce cocktail pendant les années 1970 avec le nom final Cosmopolitan fut un succès auprès des femmes.

* = Bonne réponse