**
**  OpenQuizzDB
**  Fournisseur de contenu libre
**
**  Quizz : Comédies françaises
** [ Ils nous ont faire rire au fil des années ]
**  Niveau de difficulté : 2
**  Rédacteur : Philippe Bresoux
**
**  http://www.openquizzdb.org
**

[Débutant]
Question: Qui se tient aux côtés de Christian Clavier dans Les anges gardiens ?
A > Gérard Depardieu *
B > Jean Reno
C > Gérard Jugnot
D > Marie-Anne Chazel
Anecdote: On peut remarquer tout au long du film un nombre très important de marques de produits, visible ou cités.

[Débutant]
Question: De combien doivent hériter les frères de la comédie Les 3 frères ?
A > 100 patates *
B > 100 francs
C > 100 briques
D > 100 euros
Anecdote: À la fin du film, le cuisinier de l'orphelinat les appelle « les Rois mages », qui est le nom du film qu'ils tourneront six ans plus tard.

[Débutant]
Question: Qui est surnommé « ma biche » par Louis de Funès dans la plupart de ses films ?
A > Sa femme *
B > Sa fille
C > Sa sœur
D > Sa mère
Anecdote: En 1984, une variété de rose est créée par la société horticole Meilland en l'honneur de l'acteur, la rose Louis de Funès.

[Débutant]
Question: Quel personnage joue Jamel Debbouze dans Astérix et Obélix : Mission Cléopâtre ?
A > Numérobis *
B > Amonbofils
C > Malococsis
D > Cartapus
Anecdote: Pierre Tchernia, narrateur des dessins animés de la franchise, est aussi narrateur dans le film et tient le rôle d'un général romain.

[Débutant]
Question: Quelle est la profession de Christian Clavier dans Les Anges Gardiens ?
A > Prêtre *
B > Patron de cabaret
C > Postier
D > Proxénète
Anecdote: Dans Les Anges Gardiens, il y a de nombreuses similitudes avec Les Visiteurs, dont l'opposition entre Tarain et son ange.

[Débutant]
Question: Dans quoi Bourvil et de Funès s'échappent-ils à la fin de La Grande Vadrouille ?
A > Un planeur *
B > Un bateau
C > Une voiture
D > Un train
Anecdote: Le film connut un succès en Allemagne où il fut la première comédie présentée à l'écran consacrée à la Seconde Guerre mondiale.

[Débutant]
Question: Qui est le partenaire indissociable de Louis de Funès dans Le Corniaud ?
A > Bourvil *
B > Fernandel
C > Yves Montand
D > Michel Galabru
Anecdote: La 2CV était équipée de 250 boulons électriques afin qu'elle se disloque au moment voulu dans la dernière scène tournée du film.

[Débutant]
Question: De quel curé indiscipliné Fernandel a-t-il revêtu la soutane ?
A > Don Camillo *
B > Don Patillo
C > Don Corleone
D > Don Diego de la Vega
Anecdote: Don Camillo est un personnage de fiction créé en 1948 par l'humoriste, journaliste et dessinateur Giovannino Guareschi.

[Débutant]
Question: Dans quel film Jean Dujardin a-t-il les cheveux longs et une planche à voile jaune ?
A > Brice de Nice *
B > 99 francs
C > OSS 117
D > Brice_de_Nice_(film)
Anecdote: Apparu pour la première fois aux yeux du grand public dans un sketch télévisé, le personnage de Brice a spontanément plu.

[Confirmé]
Question: Lequel de ces acteurs ne retrouve-t-on pas dans Le gendarme se marie ?
A > Maurice Rich *
B > Jean Lefebvre
C > Christian Marin
D > Nicole Vervil
Anecdote: Le tournage fut marqué par une longue grève déclenchée par les événements de Mai 68 et par la mort d'un cascadeur.

[Confirmé]
Question: Qui incarne Jean-Claude Van-Damme dans la comédie JCVD ?
A > Lui-même *
B > Son frère
C > Son fils
D > Son père
Anecdote: Les critiques louent le surprenant contre-emploi de Jean-Claude Van Damme qui y dévoile des réelles qualités d'acteurs.

[Confirmé]
Question: Dans un de ses films, Coluche est surnommé Inspecteur...
A > La Bavure *
B > La Bêtise
C > La Bévue
D > La Banqueroute
Anecdote: Pendant la réalisation du film, une novélisation en bande-dessinée a été conçue par les artistes Cabu et Didier Convard.

[Confirmé]
Question: Quel diplôme tentent de décrocher les élèves du film Les Sous-doués ?
A > Le baccalauréat *
B > Le BEP
C > Le brevet
D > Le master
Anecdote: Après la sortie des Sous-doués en vacances en 1982, le film a été du coup rebaptisé Les Sous-doués passent le bac.

[Confirmé]
Question: Quel est le nom de la famille modeste de La vie est un long fleuve tranquille ?
A > Les Groseille *
B > Les Fraise
C > Les Mûre
D > Les Cerise
Anecdote: Le film a été tourné pendant l'été 1987 dans plusieurs localités du Nord : Roubaix, Lille, Tourcoing et Villeneuve-d'Ascq.

[Confirmé]
Question: Lequel de ces acteurs ne fait pas partie de la troupe du Splendid ?
A > Michel Galabru *
B > Thierry Lhermitte
C > Christian Clavier
D > Martin Lamotte
Anecdote: Certains films réunissent plusieurs acteurs du Splendid mais ne sont pas crédités comme films du Splendid.

[Confirmé]
Question: En quel héros se déguise Martin Lamotte dans Papy fait de la résistance ?
A > Super-Résistant *
B > Super-Batailleur
C > Super-Français
D > Super-DeGaulle
Anecdote: Le film, devenu culte, réunit les acteurs de la « nouvelle génération » des années 1970-80 et les acteurs de l'« ancienne génération ».

[Confirmé]
Question: Dans quel quartier de Paris se déroulent les scènes de La Vérité si je mens ?
A > Le Sentier *
B > Le Chemin
C > Le Marais
D > Le Passage
Anecdote: À l'origine, le scénario du film devait être issu du livre écrit par Michel Munz, Rock Casher, roman sur les Séfarades du Sentier.

[Confirmé]
Question: Qui est devenu coiffeur hype à Los Angeles dans Les Bronzés 3 ?
A > Jean-Claude *
B > Popeye
C > Jerôme
D > Bernard
Anecdote: La troupe du Splendid devait à l'origine se retrouver autour du film Astérix en Hispanie, projet proposé puis abandonné.

[Confirmé]
Question: Qui interprète Bakari « Driss » Bassari dans le film Intouchables ?
A > Omar Sy *
B > François Cluzet
C > Christian Ameri
D > Thomas Sliveres
Anecdote: L'histoire est inspirée de la vie de Philippe Pozzo di Borgo, tétraplégique, et de sa relation avec Abdel Yasmin Sellou.

[Expert]
Question: Quel quatuor de chanteurs comiques a régné sur la comédie française des années 1970 ?
A > Les Charlots *
B > Les Frères Jacques
C > Les Rigolos
D > Les Marrants
Anecdote: Gérard Filippelli et Jean Sarrus ont joué dans l'intégralité des films des Charlots, Gérard Rinaldi dans tous sauf dans le dernier.

[Expert]
Question: Qui est Pouic-Pouic dans la comédie française du même nom ?
A > Un coq *
B > Louis de Funès
C > Jacqueline Maillan
D > Un chat
Anecdote: Le film fut réalisé d'après la pièce de théâtre Sans cérémonie de Jacques Vilfrid et Jean Girault, créée en 1952.

[Expert]
Question: Quel personnage est joué par Lino Ventura dans Les Tontons flingueurs ?
A > Fernand *
B > Gustave
C > Raoul
D > Francis
Anecdote: Les répliques et les tirades de ce film, volontairement décalées, sont pour beaucoup dans son immense succès populaire.

[Expert]
Question: Comment se nomme la célèbre attachée de presse de La Cité de la peur ?
A > Odile Deray *
B > Edith Fané
C > Martine Alaplage
D > Elodie Pété
Anecdote: Le nom Odile Deray fait référence à Gilles de Rais, un ancien tueur en série français, en rapport avec le thème du film.

[Expert]
Question: Quel acteur interprète Yvan dans La vérité si je mens ?
A > Bruno Solo *
B > Richard Anconina
C > Vincent Elbaz
D > José Garcia
Anecdote: Quand Gilbert Melki a un problème avec sa télévision, on peut apercevoir un petit extrait de Raï, de Thomas Gilou.

[Expert]
Question: Quel âge a Tanguy dans le film réalisé en 2001 par Étienne Chatiliez ?
A > 28 ans *
B > 26 ans
C > 30 ans
D > 32 ans
Anecdote: Le prénom Tanguy est utilisé dans le langage populaire pour désigner un jeune adulte qui se complaît à vivre chez ses parents.

[Expert]
Question: Combien de comédies Pierre Richard et Gérard Depardieu ont-ils jouées ensemble ?
A > Trois *
B > Quatre
C > Cinq
D > Six
Anecdote: C'est ainsi que Pierre Richard interprétera François Perrin dans La Chèvre et François Pignon dans Les Compères et Les Fugitifs.

[Expert]
Question: Quel est le nom de famille de Didier, Pascal et Bernard, les Trois Frères ?
A > Latour *
B > Bogdanov
C > Ledonjon
D > Karamazov
Anecdote: Au début du film, la personne que reçoit Pascal Latour en entretien d'embauche n'est autre que Théo Légitimus, le père de Pascal.

[Expert]
Question: Qui incarne la maîtresse névrosée de Thierry Lhermitte dans Le Dîner de cons ?
A > Alexandra Vandernoot *
B > Catherine Frot
C > Agnès Jaoui
D > Josiane Balasko
Anecdote: Alexandra Vandernootest surtout connue internationalement pour son rôle de la fiancée de Duncan MacLeod, dans la série Highlander.

[Expert]
Question: Qui est le père biologique du bébé dans Trois hommes et un couffin ?
A > André Dussolier *
B > Michel Boujenah
C > Roland Giraud
D > Jean-Pierre Bacri
Anecdote: Trois hommes et un couffin est devenu le plus grand succès de l'année 1985 au cinéma, avec plus de dix millions d'entrées.

[Débutant]
Question: Quel est le nom de famille de Pierre Richard dans le film La chèvre ?
A > Perrin *
B > Duchemin
C > Tricatel
D > Pignon
Anecdote: Les rôles devaient à l'origine être tenus par Ventura et Villeret, mais le premier ne souhaitait pas tourner avec le second.

* = Bonne réponse