**
**  OpenQuizzDB
**  Fournisseur de contenu libre
**
**  Quizz : Actu people : janvier 2018
**  Niveau de difficulté : 3
**  Rédacteur : Philippe Bresoux
**
**  http://www.openquizzdb.org
**

[Débutant]
Question: Quel producteur a suscité un scandale sexuel sans précédent à Hollywood ?
A > Harvey Weinstein *
B > Robert Wall
C > Tom Werner
D > Stan Winston
Anecdote: Certains comédiens même très proches ont expliqué pourquoi ils n'ont jamais pu se douter des agissements contestés du producteur.

[Débutant]
Question: Quel ancien champion de natation a rendu hommage à France Gall su scène ?
A > Florent Manaudou *
B > Matt Biondi
C > César Cielo
D > Anthony Ervin
Anecdote: Initié à la guitare par son beau-frère Jérémy Frérot, le frère de Laure Manaudou s'est produit au cabaret l'Étoile bleue à Marseille.

[Débutant]
Question: Quelle chanteuse emblématique du groupe Cranberries a trouvé la mort en 2018 ?
A > Dolores O'Riordan *
B > Sinead O'Connor
C > Enya
D > Janet Devlin
Anecdote: Elle devait enregistrer le lendemain une nouvelle version de Zombie et revoir son ami de longue date, le producteur Dan Waite.

[Débutant]
Question: Quel animateur de Slam rêve d'une paternité épanouie ?
A > Cyril Féraud *
B > Philippe Vandel
C > Guy Carlier
D > Florian Gazan
Anecdote: Cyril Féraud a été choisi par France 3 pour être SON visage avec Personne n'y avait pensé et La Carte aux trésors.

[Débutant]
Question: Quel célèbre mannequin a fêté ses 44 ans le 16 janvier 2018 ?
A > Kate Moss *
B > Kelly Brook
C > Katie Price
D > Louise Glover
Anecdote: Avec son look ado, critiquée pour son usage abusif de la chirurgie, Kate Moss reste pour autant une icône de sa génération.

[Débutant]
Question: Sommé de faire un régime, combien pesait Donald Trump en janvier 2018 ?
A > 108 kg *
B > 118 kg
C > 98 kg
D > 128 kg
Anecdote: Son médecin a observé chez lui un taux de cholestérol trop élevé et a annoncé qu'il lui avait recommandé de faire davantage d'exercice.

[Débutant]
Question: Quel humoriste canadien a été victime d'une embolie pulmonaire ?
A > Anthony Kavanagh *
B > Yvan Ducharme
C > Claude Meunier
D > Daniel Lemire
Anecdote: Se trouvant en Nouvelle-Calédonie pour son dernier spectacle, Anthony Kavanagh a dû être hospitalisé d'urgence à Nouméa.

[Débutant]
Question: Quel héritier britannique s'est rasé la tête pour contrer sa calvitie ?
A > William *
B > Harry
C > George
D > Charles
Anecdote: L'état capillaire du prince William était au cœur des questionnements depuis des années déjà, se faisant même tacler par Kate Middleton.

[Débutant]
Question: Quelle ancienne Desperate Housewife a lancé sa chaîne Youtube bien-être ?
A > Teri Hatcher *
B > Marcia Cross
C > Eva Longoria
D > Nicollette Sheridan
Anecdote: La comédienne va à la rencontre d'inconnus pour aborder des sujets comme la religion ou encore le cap de la cinquantaine.

[Débutant]
Question: Qui a été élue le 13 janvier en France Miss Prestige National 2018 ?
A > Charlotte Depaepe *
B > Cécile Bègue
C > Émilie Secret
D > Margaux Deroy
Anecdote: Cette nouvelle reine de beauté est étudiante en master de management pour devenir directrice médico-sociale.

[Confirmé]
Question: Qui est la nouvelle égérie 2018 de la marque de maillots de bain Seafolly ?
A > Toni Garrn *
B > Adriana Lima
C > Marisa Miller
D > Heidi Klum
Anecdote: Toni Garrn a déjà collaboré avec les plus grands noms de la mode : Calvin Klein, Ralph Lauren, Dior, Givenchy et Versace.

[Confirmé]
Question: Qui est le 2ème agriculteur gay dans l'histoire de L'amour est dans le pré ?
A > Thomas *
B > Benjamin
C > Didier
D > Francis
Anecdote: L'ex-brancardier devenu ostréiculteur a décidé de s'inscrire après sa rupture avec son ex, à la suite d'une idylle qui avait duré dix ans.

[Confirmé]
Question: Quelle starlette a été cambriolée alors qu'elle se trouvait en vacances en Thaïlande ?
A > Sarah Fraisou *
B > Amélie Neten
C > Julie Ricci
D > Barbara Lune
Anecdote: Les internautes taclent la vedette des Anges, reprochant à « l'ambassadrice des femmes rondes » d'en faire trop.

[Confirmé]
Question: Qui a annoncé vouloir reprendre les tubes de Johnny Hallyday en zouk ?
A > Ève Angeli *
B > Sheryfa Luna
C > Amel Bent
D > Liane Foly
Anecdote: Cette annonce a suscité tellement de moqueries sur Twitter et les réseau sociaux que la chanteuse a décidé de ne pas sortir cet album.

[Confirmé]
Question: Quel artiste français a suscité un clash médiatique avec Grégoire ?
A > Benjamin Biolay *
B > Patrick Bruel
C > Matthieu Chedid
D > Manu Chao
Anecdote: Par le biais des réseaux sociaux, le compositeur de 44 ans avait mouché Grégoire, le taxant d'avoir plagié son titre Ton héritage.

[Confirmé]
Question: Quelle grande star américaine s'est fait retirer une tumeur à la lèvre ?
A > Jane Fonda *
B > Meryl Streep
C > Barbra Streisand
D > Julianne Moore
Anecdote: Admirée par les professionnels du métier et par le public, du haut de ses 80 ans, Jane Fonda reste une figure incontournable du cinéma.

[Confirmé]
Question: Quel blogueur a déclaré la guerre à Jeremstar via les réseaux sociaux ?
A > Aqababe *
B > Korben
C > Obion
D > Pacco
Anecdote: Le blogueur, qui se prénomme Aniss, a balancé en ligne une vidéo intime de Jeremstar, retirée quelques heures plus tard.

[Confirmé]
Question: Quelle compagne de François Baroin a présenté Brillantissime ?
A > Michèle Laroque *
B > Isabelle Boulay
C > Josiane Balasko
D > Chantal Lauby
Anecdote: Chose assez rare en public, l'actrice a voulu compter sur le soutien du maire LR de Troyes avant de présenter son film à la presse.

[Confirmé]
Question: Quel juré de The Voice a décidé de se retirer des réseaux sociaux ?
A > M. Pokora *
B > Pascal Obispo
C > Mika
D > Florent Pagny
Anecdote: Après une année 2017 bien remplie, le chanteur opère un vrai changement de vie qui passera par l'autre côté de l'Atlantique.

[Confirmé]
Question: Quel acteur a cru mourir après une fausse alerte au missile à Hawaï ?
A > Jim Carrey *
B > Tom Cruise
C > Colin Firth
D > Sean Penn
Anecdote: Le gouverneur d'Hawaï a expliqué que « quelqu'un avait appuyé sur le mauvais bouton » durant une procédure de vérification.

[Expert]
Question: Quel chanteur a vu la mort de près après une opération à cœur ouvert ?
A > Yves Duteil *
B > Hervé Cristiani
C > Michel Jonasz
D > Gérard Blanchard
Anecdote: En 2001 Yves Duteil avait chanté pour aider sa femme à lutter contre la maladie avec un titre intitulé Pour que tu ne meures pas.

[Expert]
Question: De qui Tom Hanks est-il toujours aussi amoureux après 30 ans de mariage ?
A > Rita Wilson *
B > Kelly Clarkson
C > Tiffani Thiessen
D > Angie Harmon
Anecdote: À l'avant-première londonienne du film Pentagon Papers, Tom Hanks est apparu sur le tapis rouge avec sa femme Rita Wilson.

[Expert]
Question: Quelle présentatrice télé a enterré sa vie de jeune fille au Fouquet's ?
A > Ophélie Meunier *
B > Daphné Roulier
C > Maya Lauqué
D > Annie Lemoine
Anecdote: La célèbre présentatrice télé officiant dans Zone Interdite avait en effet révélé qu'elle se marierait avec Mathieu Vergne de TF1.

[Expert]
Question: Quelle influenceuse Instagram a livré son astuce anti-bouton ?
A > Huda Kattan *
B > Giorgia Tordini
C > Marie Gilliot
D > Clara Luciani
Anecdote: Elle est l'une des influenceuses beauté les plus puissantes de la Toile et ne rate jamais une occasion de nous donner ses précieux conseils.

[Expert]
Question: Quel aventurier s'est lourdement blessé dans La Villa des cœurs brisés ?
A > Raphaël Pépin *
B > Florent Ré
C > Vivian Grimigni
D > Julien Bert
Anecdote: Après avoir lourdement chuté d'une table en verre, le jeune homme a été hospitalisé et s'en sort avec 14 points de suture sur la fesse.

[Expert]
Question: Quelle chanteuse est poursuivie en justice pour des concerts annulés en 2016 ?
A > Mariah Carey *
B > Rihanna
C > Taylor Swift
D > Katy Perry
Anecdote: La société Fenix lui réclame trois millions de dollars en réparation de plusieurs annulations de concerts en Amérique du Sud en 2016.

[Expert]
Question: Quelle star est devenue l'actrice de série la mieux payée aux États-Unis ?
A > Ellen Pompeo *
B > Sandra Oh
C > Jessica Capshaw
D > Sara Ramirez
Anecdote: Après les départs de Patrick Dempsey puis de Martin Henderson, alle a négocié vingt millions par an pour sa série Grey's Anatomy.

[Expert]
Question: Qui a été choisi pour succéder à Tex pour l'émission Les Z'amours ?
A > Bruno Guillon *
B > Florian Gazan
C > Camille Combal
D > Marc Michaud
Anecdote: Avant de lancer sa carrière sur NRJ, Bruno Guillon a fait ses premières armes au sein de la radio locale d'Angély FM.

[Expert]
Question: Après Julien Castaldi, avec qui Ludivine Birker s'est-elle recasée ?
A > Benjamin *
B > Carlos
C > David
D > Constantin
Anecdote: Ludivine Birker a annoncé l'heureuse nouvelle à Purebreak, bien qu'elle souhaite, cette fois, que sa vie amoureuse reste privée.

[Expert]
Question: Avec quel jeune homme de 23 ans Britney Spears aurait-elle dit « oui » ?
A > Sam Asghari *
B > David Lucado
C > Charlie Ebersol
D > Jason Trawick
Anecdote: En couple avec Sam Asghari depuis un an, fiancée en secret, Britney Spears pourrait se marier pour la troisième fois en 2018.

* = Bonne réponse