**
**  OpenQuizzDB
**  Fournisseur de contenu libre
**
**  Quizz : Dans les méandres d'Internet
** [ Le réseau des réseaux ]
**  Niveau de difficulté : 3 / 5
**  Rédacteur : Philippe Bresoux
**
**  https://www.openquizzdb.org
**

[Débutant]
Question: Comment appelle-t-on une personne qui utilise Internet pour visiter des sites web ?
A > Internaute *
B > Webmaster
C > Navigateur
D > Butineur
Anecdote: Il est considéré que le pourcentage d'internautes par rapport à la population est un indice de développement économique.

[Débutant]
Question: Sur Internet, Google, Bing et Yahoo sont des exemples de moteurs de...
A > Recherche *
B > Courrier
C > Sauvegarde
D > Navigation
Anecdote: Certains sites offrent un moteur comme principale fonctionnalité, on appelle alors « moteur de recherche » le site lui-même.

[Débutant]
Question: Quel symbole typographique est toujours représenté dans les adresses e-mails ?
A > Arobase *
B > Esperluette
C > Astérisque
D > Croisillon
Anecdote: Une opinion commune voudrait que le mot « arobase » provienne de la contraction du terme typographique « a rond bas ».

[Débutant]
Question: Quelle encyclopédie collaborative est actuellement la plus utilisée sur Internet ?
A > Wikipédia *
B > Framasoft
C > Pandocréon
D > Netalya
Anecdote: Sur Wikipédia, n'importe qui pouvant accéder au site peut modifier la quasi-totalité de ses articles, sous réserve de modération.

[Débutant]
Question: Que sont Google Chrome, Internet Explorer et Mozilla Firefox ?
A > Navigateurs *
B > Encyclopédies
C > Moteurs
D > Routeurs
Anecdote: Le terme « navigateur » est inspiré de Netscape Navigator, le navigateur phare principalement utilisé en 1995 et 1996.

[Débutant]
Question: Quel logiciel est indispensable pour protéger votre ordinateur sur Internet ?
A > Antivirus *
B > Chat
C > Navigateur
D > Messagerie
Anecdote: Les antivirus peuvent balayer le contenu d'un disque dur, mais également la mémoire vive de l'ordinateur.

[Débutant]
Question: Comment désigne-t-on un passionné d'Internet et des nouvelles technologies ?
A > Geek *
B > Hacker
C > No life
D > Butineur
Anecdote: Du fait de ses passions diverses et de ses connaissances pointues, le geek est parfois perçu comme trop cérébral.

[Débutant]
Question: Quels outils permettent de « mettre en mémoire » une adresse web pour y revenir ultérieurement ?
A > Favoris *
B > Onglets
C > Adresses
D > Extensions
Anecdote: On retrouve principalement les favoris dans les logiciels de traitement de texte ou pour la navigation internet.

[Débutant]
Question: Comment appelle-t-on généralement une discussion instantanée passée sur Internet ?
A > Chat *
B > Spam
C > Cookie
D > Hoax
Anecdote: Contrairement au courrier électronique, ce moyen de communication permet de conduire un dialogue interactif.

[Débutant]
Question: Quelle connexion sans fil pouvez-vous utiliser pour surfer plus facilement sur Internet ?
A > Wi-Fi *
B > ADSL
C > Fibre
D > RNIS
Anecdote: La portée atteint plusieurs dizaines de mètres en intérieur (généralement entre une vingtaine et une cinquantaine de mètres).

[Confirmé]
Question: Quelle « box » est reliée à votre ordinateur pour vous connecter à Internet ?
A > Modem *
B > Wi-Fi
C > Serveur
D > Routeur
Anecdote: Techniquement, l'appareil sert à convertir les données numériques de l'ordinateur en signal modulé, dit « analogique ».

[Confirmé]
Question: Quel mot français est désormais utilisé pour traduire le mot « e-mail » ?
A > Courriel *
B > Progiciel
C > Enveloppe
D > Navigateur
Anecdote: Les règles de bon usage du courrier électronique sont décrites dans un document de référence appelé « nétiquette ».

[Confirmé]
Question: Sur quel média sont enregistrés les sites web que vous visitez depuis votre ordinateur ?
A > Serveur *
B > Modem
C > Wi-Fi
D > CD-ROM
Anecdote: Le nombre de sites sur Internet a augmenté rapidement en 2005 et en 2006 grâce à la popularité croissante des blogs.

[Confirmé]
Question: Que signifie le deuxième « w » du « www » utilisé dans la plupart des adresses de sites internet ?
A > Wide *
B > World
C > Worse
D > Web
Anecdote: Le Web n'est qu'une des applications d'Internet, distincte entre autres du courriel, de la messagerie instantanée ou du partage de fichiers.

[Confirmé]
Question: De combien de mégaoctets avez-vous besoin pour obtenir un gigaoctet ?
A > 1 024 *
B > 100
C > 49
D > 10 000
Anecdote: Les préfixes binaires sont souvent utilisés lorsque l'on doit traiter de grandes quantités d'octets.

[Confirmé]
Question: Quel nom portait le précédent navigateur Internet de Microsoft, devenu aujourd'hui Microsoft Edge ?
A > Internet Explorer *
B > Safari
C > Chrome
D > Firefox
Anecdote: La version 11 du navigateur Internet Explorer sera toujours présente dans Windows 10 avant le passage progressif à Microsoft Edge.

[Confirmé]
Question: Sur Internet, que signifie l'extension « .com » que l'on peut retrouver dans une adresse web ?
A > Commercial *
B > Communication
C > Communautaire
D > Commémoration
Anecdote: Initialement administré par le ministère de la Défense américain, le domaine .com est aujourd'hui exploité par la société Verisign.

[Confirmé]
Question: Lequel de ces outils ne permet pas de visionner des pages web ?
A > Acrobat Reader *
B > Mozilla Firefox
C > Google Chrome
D > Internet Explorer
Anecdote: Adobe change régulièrement le nom des produits de la famille Acrobat et cela en subdivisant sa gamme.

[Confirmé]
Question: Comment appelle-t-on un e-mail non sollicité reçu depuis Internet ?
A > Spam *
B > Cookie
C > Hoax
D > Bug
Anecdote: Le spam désigne en général des envois en grande quantité effectués à des fins publicitaires.

[Confirmé]
Question: Quel spécialiste de l'informatique est capable de pirater presque n'importe quel site Internet ?
A > Hacker *
B > Driver
C > Cracker
D > Surfeur
Anecdote: Les hackers sont classés en plusieurs catégories en fonction de leurs objectifs, de leur compétence et de la légalité de leurs actes.

[Expert]
Question: Grâce à quoi tous les ordinateurs sur Internet sont-ils plus ou moins facilement repérables ?
A > Adresse IP *
B > Bornage
C > Écran
D > Antivirus
Anecdote: L'adresse IP est à la base du système d'acheminement (le routage) des messages sur Internet.

[Expert]
Question: Quelle extension ajoutée à votre navigateur Internet préféré accentue ses possibilités ?
A > Plug-in *
B > Backup
C > Spool
D > Byte
Anecdote: Certains plug-ins peuvent aussi être utilisés comme logiciel à part entière, on dit alors qu'ils sont « standalone ».

[Expert]
Question: Comment appelle-t-on les canulars transmis par messagerie électronique ou via Internet ?
A > Hoax *
B > Bug
C > Cookie
D > Virus
Anecdote: Conçus pour apparaître crédibles et véritables, ces canulars peuvent parfois avoir un but malveillant.

[Expert]
Question: De plus en plus de sites enregistrent sur votre ordinateur un témoin de passage appelé...
A > Cookie *
B > Spam
C > Cupcake
D > Modem
Anecdote: Existant depuis plus de 20 ans, les cookies permettent aux développeurs de sites internet de conserver des données utilisateur.

[Expert]
Question: En quelle année a été envoyé le tout premier courriel ou courrier électronique ?
A > 1971 *
B > 1961
C > 1981
D > 1991
Anecdote: Il faut disposer d'une adresse électronique et d'un client de messagerie permettant l'accès aux messages via un navigateur.

[Expert]
Question: Quelle opération informatique illicite consiste à copier l'intégralité d'un site Internet sur son ordinateur ?
A > Aspiration *
B > Copie
C > Sauvegarde
D > Gravure
Anecdote: Un site web est un ensemble de pages qui peuvent être consultées en suivant des hyperliens à l'intérieur du site lui-même.

[Expert]
Question: Quelle abréviation est utilisée pour désigner une adresse de site Internet ?
A > URL *
B > TCP
C > MP3
D > KBD
Anecdote: En France, d'après le Journal officiel du 16 mars 1999, « URL » peut être traduit par adresse réticulaire ou adresse universelle.

[Expert]
Question: Quel anniversaire le World Wide Web a-t-il fêté en 2014 ?
A > Ses 25 ans *
B > Ses 15 ans
C > Ses 35 ans
D > Ses 45 ans
Anecdote: En septembre 2014, Internet dépassait un milliard de sites en ligne pour près de trois milliards d'internautes.

[Expert]
Question: Quel protocole est dédié à la transmission de fichiers sur Internet ?
A > FTP *
B > HTTP
C > TCP/IP
D > IPX/SPX
Anecdote: Ce mécanisme de copie est souvent utilisé pour alimenter un site web hébergé chez un tiers.

[Expert]
Question: Quel terme désigne le code de bonne conduite sur Internet ?
A > Nétiquette *
B > Reboot
C > Phishing
D > Hameçonnage
Anecdote: La « nétiquette » rassemble des tentatives de formalisation d'un certain contrat social pour l'Internet.

* = Bonne réponse