**
** OpenQuizzDB    
** Fournisseur de contenu libre
**
** Quizz : People : mai 2021
** [ Ils ont fait l'actualité ]
** Niveau de difficulté : 3 / 5
** Rédacteur : Philippe Bresoux
** 
** https://www.openquizzdb.org
**

- - - - -
 F R A N C A I S
- - - - -

[1 - Débutant]
Question: Quel trublion des ondes a retrouvé l'amour auprès de Nathalie Dartois ?
A > Sébastien Cauet *
B > Florian Gazan
C > Pascal Sellem
D > Jonathan Lambert
Anecdote: Le papa d'Ivana et Valmont a déclaré avoir connu un gros passage à vide à la suite de son divorce en 2016 avec Virginie.

[2 - Débutant]
Question: Qui fut en mai 2021 la grande gagnante de l'émission de TF1 « The Voice » ?
A > Marghe Davico *
B > Slimane Nebchi
C > Whitney Marin
D > Lilian Renaud
Anecdote: À 22 ans, Margherita Davico a su conquérir le coeur du jury puis du public, au terme de 15 semaines d'intense compétition.

[3 - Débutant]
Question: Quel milliardaire s'est séparé de sa femme Melinda, après 27 ans de mariage ?
A > Bill Gates *
B > Jeff Bezos
C > Don Randall
D > Paul Allen
Anecdote: Le milliardaire aurait eu une relation inappropriée avec une employée de Microsoft, qui remonterait au début des années 2000.

[4 - Débutant]
Question: De quel chanteur six mèches de ses cheveux ont-elles été vendues pour 14.000 dollars ?
A > Kurt Cobain *
B > Dave Grohl
C > Chad Kroeger
D > Ben Shepherd
Anecdote: Ces mèches ont été coupées en 1989 par Tessa Osbourne, l'une des amies du guitariste, alors en pleine tournée « Bleach ».

[5 - Débutant]
Question: Quel acteur a rendu en mai 2021 ses 3 Golden Globes à la HFPA en protestation ?
A > Tom Cruise *
B > Tom Hanks
C > Tom Berenger
D > Tom Hardy
Anecdote: En cause, une enquête du Los Angeles Times a révélé qu'aucun des 87 journalistes internationaux en charge des votes n'était noir.

[6 - Débutant]
Question: Combien d'enfants l'ex première dame Carla Bruni a-t-elle mis au monde ?
A > Deux *
B > Trois
C > Quatre
D > Cinq
Anecdote: Elle est devenue maman le 20 juin 2001 d'Aurélien avec Raphaël Enthoven, puis le 19 octobre 2011 de Giulia avec Nicolas Sarkozy.

[7 - Débutant]
Question: Qui a co-présenté la finale du concours de l'Eurovision 2021 aux côtés de Stéphane Bern ?
A > Laurence Boccolini *
B > Karine Ferri
C > Julie Zenati
D > Anne-Sophie Lapix
Anecdote: L'animatrice de 58 ans pourrait également remplacer Nagui, à partir de septembre 2021, dans « Tout le monde veut prendre sa place ».

[8 - Débutant]
Question: Quel anniversaire de mariage Kate Middleton et le prince William ont-ils célébré en 2021 ?
A > Dix ans *
B > Cinq ans
C > Quinze ans
D > Vingt ans
Anecdote: Ils ont publié sur leur compte Instagram une vidéo dans laquelle plus de 12 millions d'abonnés ont pu découvrir leur jolie famille.

[9 - Débutant]
Question: Quelle ex épouse du politicien est sortie du silence dix ans après l'affaire DSK ?
A > Anne Sinclair *
B > Marie-Laure Augry
C > Mireille Dumas
D > Claire Chazal
Anecdote: L'ex épouse de Dominique Strauss-Khan s'est confiée pour la première fois sur l'histoire dans une interview accordée à « Elle ».

[10 - Débutant]
Question: Parmi les 74 participantes, qui est devenue Miss Univers en mai 2021 ?
A > Miss Mexique *
B > Miss France
C > Miss Espagne
D > Miss Brésil
Anecdote: Celle qui succède à la divine Sud-Africaine Zozibini Tunzi s'appelle Andrea Meza, et elle est Miss Mexique.

[11 - Confirmé]
Question: Quelle est la différence d'âge entre Emmanuel et Brigitte Macron ?
A > 24 ans *
B > 20 ans
C > 16 ans
D > 12 ans
Anecdote: C'est dans les couloirs du lycée de la Providence d'Amiens où il était élève et elle, sa professeure de théâtre, qu'est née leur histoire.

[12 - Confirmé]
Question: Qui a partagé une photo d'elle nue sur un court de tennis suite à sa vaccination ?
A > Axelle Laffont *
B > Mélanie Maudran
C > Emmanuelle Béart
D > Isabelle Adjani
Anecdote: C'est le 17 mai 2021 sur Instagram qu'Axelle Laffont a partagé cette photo issue d'un précédent shooting pour le magazine Playboy.

[13 - Confirmé]
Question: Qui a dit oui à Dalton Gomez en mai 2021 pendant une cérémonie intime ?
A > Ariana Grande *
B > Ariana Grande
C > Kelly Price
D > Alicia Keys
Anecdote: Cela faisait moins d'un an que la chanteuse de 27 ans était la promise de l'agent immobilier de Los Angeles de deux ans son cadet.

[14 - Confirmé]
Question: Quel est le salaire net mensuel d'Olivier Véran, ministre français de la Santé ?
A > 7 000 euros *
B > 9 000 euros
C > 11 000 euros
D > 13 000 euros
Anecdote: Le compagnon de Coralie Dubost n'est pas allé par quatre chemins suite à une question d'un internaute sur la chaîne Twitch de BFM TV.

[15 - Confirmé]
Question: Quelle actrice et mannequin a fêté avec émotions les 18 ans de son fils Solal ?
A > Vanessa Demouy *
B > Thylane Blondeau
C > Noémie Lenoir
D > Laëtitia Milot
Anecdote: Le lundi 17 mai 2021, son fils Solal (né de son précédent mariage avec Philippe Lellouche) soufflait en effet sa 18ème bougie.

[16 - Confirmé]
Question: Quel rappeur français a annoncé en mai 2021 rejoindre le casting d'« Un si grand soleil » ?
A > Kamini *
B > Booba
C > Lacrim
D > Nekfeu
Anecdote: Quatorze ans après son tube « Marly-Gomont », qui a fait chanter la France, Kamini revient cette fois en qualité de comédien.

[17 - Confirmé]
Question: Enceinte, quelle princesse tient enfin sa revanche contre Meghan Markle ?
A > Beatrice d'York *
B > Eugenie d'York
C > Zara Phillips
D > Lena Tindall
Anecdote: Une annonce très symbolique qui intervient le jour du troisième anniversaire de mariage de Meghan Markle et du prince Harry.

[18 - Confirmé]
Question: Quelle gagnante de « Secret Story » est devenue positive au COVID via son fils Menzo ?
A > Emilie Nef Naf *
B > Cindy Lopes
C > Daniela Martins
D > Sabrina Guerdener
Anecdote: La belle brune est en effet l'heureuse maman de deux enfants, Maëlla, née en novembre 2012, et Menzo, né en novembre 2014.

[19 - Confirmé]
Question: Quelle fille de Bruce Willis et Demi Moore a annoncé ses fiançailles avec Dillon Buss ?
A > Tallulah Belle *
B > Rumer Glenn
C > Scout LaRue
D > Evelyn Penn
Anecdote: On voit sur des photos le fiancé, genou à terre, tandis que Tallulah Willis, face à lui, se tient le visage en guise de choc.

[20 - Confirmé]
Question: En pleine procédure de divorce, à combien est estimée la fortune de Bill Gates en 2021 ?
A > 146 milliards *
B > 126 milliards
C > 106 milliards
D > 166 milliards
Anecdote: La fortune de Bill Gates et de son épouse Melinda est également composée de dizaines de milliers d'hectares de terres agricoles.

[21 - Expert]
Question: Qui a démissionné du conseil d'administration de l'association Grégory Lemarchal en 2021 ?
A > Karine Ferri *
B > Élodie Gossuin
C > Justine Fraioli
D > Elsa Fayer
Anecdote: En couple avec le grand gagnant de la Star Academy 4, l'animatrice de TF1 a pleuré la mort de son compagnon le 30 avril 2007.

[22 - Expert]
Question: Croyant mourir du COVID-19, quelle chanteuse a décidé de réécrire son testament ?
A > Pink *
B > Adele
C > Beyoncé
D > Sade
Anecdote: Loin d'être asymptomatiques, la chanteuse et son fils Jameson, 3 ans, ont été très malades, au point que Pink a imaginé le pire.

[23 - Expert]
Question: Quel objet plutôt insolite trône dans les toilettes d'Hélène Ségara ?
A > Livre d'or *
B > Extincteur
C > Parapluie
D > Lampe à bronzer
Anecdote: J'ai un cahier d'invités dans mes toilettes qui a été ouvert par Francis Cabrel, et tous les gens qui viennent chez moi.

[24 - Expert]
Question: Quel survolté de la cuisine française fut hospitalisé pour un pneumothorax ?
A > Norbert Tarayre *
B > Thierry Marx
C > Michel Sarran
D > Paul Pairet
Anecdote: Boulimique de travail, il s'était lancé dans un one man show, dans une pièce de théâtre et dans l'ouverture de plusieurs restaurants.

[25 - Expert]
Question: Qui a donné naissance à Gabriel, réanimé dès son arrivée par césarienne ?
A > Barbara Opsomer *
B > Sarah Lopez
C > Sarah Fraisou
D > Mélanie Amar
Anecdote: Le cordon ombilical ayant fait deux fois le tour de son cou, le petit Gabriel a dû être rapidement aidé pour pouvoir le maintenir en vie.

[26 - Expert]
Question: Quel membre du groupe Poni Hoax et proche d'Arielle Dombasle est décédé en mai 2021 ?
A > Nicolas Ker *
B > Alexandre Kinn
C > Karim Kacel
D > Jérémy Kapone
Anecdote: Nicolas Ker avait enregistré deux albums avec la femme de Bernard Henri-Levy, « Les Rivière Atlantiques » (2017) et « Empire » (2020).

[27 - Expert]
Question: Grâce à quelle méthode la comédienne Inès Reg est-elle apparue très amincie ?
A > Abura *
B > Paléo
C > Dash
D > SirtFood
Anecdote: Ce régime permet de réduire les apports caloriques lors des repas, tout en continuant de se nourrir de façon suffisante et qualitative.

[28 - Expert]
Question: Quel militaire fut à l'origine de la chasse à l'homme lancée en Belgique en mai 2021 ?
A > Jürgen Conings *
B > Mateo Morgen
C > Stijn Van Sand
D > Karl Destrooper
Anecdote: L'homme de 46 ans d'extrême droite est soupçonné de vouloir s'en prendre à des représentants de l'Etat belge, ainsi qu'à un virologue.

[29 - Expert]
Question: De quel album pour enfants Meghan Markle a-t-elle annoncé la sortie courant 2021 ?
A > « The Bench » *
B > « The Goal »
C > « The Fish »
D > « The Voice »
Anecdote: Un livre qui sortira à l'occasion de la Fête des pères, et qui comporterait un message caché selon l'expert royal Phil Dampier.

[30 - Expert]
Question: Quel chanteur et mannequin, protégé de Madonna, est décédé en mai 2021 à 59 ans ?
A > Nick Kamen *
B > John Hamill
C > Lee Williams
D > Jamie Dornan
Anecdote: Madonna avait coécrit avec lui le tube qui l'amènera au top des charts britanniques : « Each Time You Break My Heart ».

* = Bonne réponse