**
**  OpenQuizzDB
**  Fournisseur de contenu libre
**
**  Quizz : Robots du cinéma
** [ Nouveaux héros du grand écran ]
**  Niveau de difficulté : 3 / 5
**  Rédacteur : Philippe Bresoux
**
**  https://www.openquizzdb.org
**

[Débutant]
Question: Quelle franchise du cinéma a commencé avec une ligne de jouets constituée de robots ?
A > Transformers *
B > Short Circuit
C > Prometheus
D > Alien
Anecdote: La franchise commença avec une ligne de jouets constituée de robots pouvant être transformés en véhicules.

[Débutant]
Question: Dans quel film avec Arnold Schwarzenegger des robots voyagent-ils dans le temps ?
A > Terminator *
B > Robots
C > Sucker Punch
D > Real Steel
Anecdote: Terminator traite du voyage dans le temps et de la menace que pourraient faire naître les robots intelligents.

[Débutant]
Question: Dans quel film culte des robots à l'apparence humaine sont-ils appelés « réplicants » ?
A > Blade Runner *
B > Terminator
C > Transformers
D > Le Choc des Titans
Anecdote: À sa sortie, Blade Runner fut un échec commercial aux États-Unis et fut accueilli assez durement par la critique.

[Débutant]
Question: Qui est sans conteste le plus connu des robots-policiers du futur ?
A > Robocop *
B > Sonny
C > Ash
D > C-3PO
Anecdote: Le film Robocop met en scène une réalité alternative du monde actuel dans une société corrompue et criminalisée.

[Débutant]
Question: Dans quel film un milliardaire a-t-il conçu une armure de robot indestructible ?
A > Iron Man *
B > Pacific Rim
C > Total Recall
D > Alien
Anecdote: Ce film marque la résurrection cinématographique de Robert Downey Jr., qui connait grâce à ce rôle un regain de popularité.

[Débutant]
Question: Qui a réalisé le film A.I. Intelligence artificielle, avec Jude Law et William Hurt ?
A > Steven Spielberg *
B > James Cameron
C > Ridley Scott
D > Ron Howard
Anecdote: Le film A.I. Intelligence artificielle est adapté de la nouvelle de Brian Aldiss, Les Supertoys durent tout l'été.

[Débutant]
Question: Dans quel film rencontre-t-on un androïde scientifique prénommé Ash ?
A > Alien *
B > Robocop
C > Matrix
D > Total Recall
Anecdote: Ian Holm, surtout connu pour des rôles de théâtre, a été choisi pour jouer le rôle de l'androïde Ash.

[Débutant]
Question: Dans quel film le jeune Rodney tente-t-il sa chance comme inventeur à Robot-Ville ?
A > Robots *
B > Sucker Punch
C > Robocop
D > Short Circuit
Anecdote: Lorsque Rodney arrive à Robot-Ville, on peut entrevoir un robot très ressemblant à Sid, le paresseux.

[Débutant]
Question: Qui accompagne R2-D2, également appelé D2-R2, dans la saga Star Wars ?
A > C-3PO *
B > T-1000
C > Daryl
D > Data
Anecdote: R2-D2 s'exprime par des sifflements et des bips électroniques caractéristiques qui traduisent ses émotions.

[Débutant]
Question: Dans quel film des Hurleurs sont-ils paramétrés pour attaquer toute forme de vie ?
A > Planète Hurlante *
B > Real Steel
C > Robots
D > Elysium
Anecdote: L'accroche française du film est « En 2078, le danger peut avoir tous les visages ».

[Confirmé]
Question: Quel film est inspiré de la nouvelle Le Robot qui rêvait écrite par Isaac Asimov ?
A > I, Robot *
B > Blade Runner
C > Iron Man
D > Pacific Rim
Anecdote: I, Robot comporte de nombreuses références à certaines préoccupations contemporaines de l'intelligence artificielle.

[Confirmé]
Question: Combien de robots tiennent les rôles principaux du film Le Trou noir de Disney ?
A > Deux *
B > Trois
C > Quatre
D > Cinq
Anecdote: L'histoire du film Le Trou noir est inspirée du roman Vingt mille lieues sous les mers de Jules Verne.

[Confirmé]
Question: Quel court-métrage est distribué en bonus du DVD et du Blu-Ray de Wall-E ?
A > Burn-E *
B > Short Circuit
C > Robots
D > Hinokio
Anecdote: Le court-métrage est basé sur un personnage vu brièvement lorsque Wall-E et Eve flottent autour du vaisseau spatial Axiom.

[Confirmé]
Question: Dans quel film muet en noir et blanc un monstre mécanique fait-il trembler la ville ?
A > Metropolis *
B > Planète Hurlante
C > Le Choc des Titans
D > Pacific Rim
Anecdote: Le tournage du film a été une expérience très éprouvante pour les acteurs en raison des demandes formulées par Fritz Lang.

[Confirmé]
Question: Dans quel film de science-fiction un robot a-t-il été baptisé Numéro 5 ?
A > Short Circuit *
B > Robocop
C > Blade Runner
D > Cyborg
Anecdote: La musique du film a été diffusée sous la forme d'un album tardif, sorti plus de 22 ans après le film lui-même.

[Confirmé]
Question: Quelle saga cinématographique met en avant les Decepticons ?
A > Transformers *
B > Blade Runner
C > Total Recall
D > Real Steel
Anecdote: Dans Transformers, Michael Bay a réutilisé des scènes d'un de ses films précédents, Pearl Harbor.

[Confirmé]
Question: Dans quel film peut-on rencontrer des insectoïdes au sein d'une ville de machines ?
A > Matrix Revolutions *
B > Clones
C > Star Wars
D > H2G2
Anecdote: Suite au décès de Gloria Foster, qui incarnait l'Oracle dans Matrix et Matrix Reloaded, le rôle est repris par Mary Alice.

[Confirmé]
Question: Dans quelle comédie américaine le héros doit-il lutter contre des « femelles robots » ?
A > Austin Powers *
B > Men in Black
C > Critters
D > Cocoon
Anecdote: Dans la version québécoise du film, le Docteur Denfer s'appelle le Docteur Terreur.

[Confirmé]
Question: Dans quel film des robots sont-ils utilisés sur la planète Mars pour conduire des taxis ?
A > Total Recall *
B > Sucker Punch
C > Planète interdite
D > Elysium
Anecdote: Conformément à l'univers de Philip K. Dick, il n'est pas facile de trancher entre la réalité et le délire.

[Confirmé]
Question: Dans quel péplum voit-on une chouette mécanique prénommée Bubo ?
A > Le Choc des Titans *
B > THX 1138
C > Woody
D > Saturn 3
Anecdote: La chouette mécanique Bubo porte le nom du genre Bubo, qui regroupe des rapaces nocturnes comme le hibou grand-duc.

[Expert]
Question: Dans quel film Michael Fassbender interprète-t-il un androïde prénommé David ?
A > Prometheus *
B > Cyborg
C > Shopping
D > Elysium
Anecdote: Ce film était prévu à l'origine en tant que préquelle directe d'Alien, le deuxième long métrage de Ridley Scott.

[Expert]
Question: Dans quel film « les droïdes » protègent-ils la minorité privilégiée ?
A > Elysium *
B > Hinokio
C > Metropolis
D > Terminator
Anecdote: Le tournage débuta à Vancouver au Canada, en juillet 2011, avant que l'équipe de la production ne s'envole pour le Mexique.

[Expert]
Question: Dans quel film la boxe a-t-elle évolué pour devenir un sport high-tech ?
A > Real Steel *
B > Transformers
C > Planète Hurlante
D > Total Recall
Anecdote: En avril 2011, DreamWorks a annoncé qu'une suite était en préparation. John Gatins a été chargé du scénario.

[Expert]
Question: Dans quel film une jeune femme est-elle assistée de son robot prénommé Robby ?
A > Planète interdite *
B > Metropolis
C > Elysium
D > Transformers
Anecdote: Planète interdite est l'un des premiers films de science-fiction ayant bénéficié de la couleur et du format cinémascope.

[Expert]
Question: Combien mesure le Géant de fer dans le film du même nom sorti en 1999 ?
A > 30 mètres *
B > 60 mètres
C > 90 mètres
D > 120 mètres
Anecdote: Le personnage du robot métallique géant se retrouve aussi dans plusieurs autres dessins animés célèbres.

[Expert]
Question: Dans quel film une femme mi-humaine mi-robot doit-elle aller chercher un vaccin à Atlanta ?
A > Cyborg *
B > Robots
C > Transformers
D > Sucker Punch
Anecdote: Le film avait à l'origine été préparé pour être une adaptation du personnage de Spider-Man.

[Expert]
Question: Dans quel film des robots de combat sont-ils utilisés pour protéger un train ?
A > Sucker Punch *
B > Elysium
C > Short Circuit
D > Terminator
Anecdote: L'intrigue du film se situe dans les années 1960, mais l'équipe du film a cherché à lui donner un côté intemporel.

[Expert]
Question: Dans quel film des robots géants sont-ils pilotés par connexion neuronale ?
A > Pacific Rim *
B > Matrix Revolutions
C > Iron Man
D > Burn-E
Anecdote: Tom Cruise devait tenir le rôle de Stacker Pentecost, qui fut finalement attribué à Idris Elba.

[Expert]
Question: Dans quel film un enfant paralysé pilote-t-il à distance un robot qui vit sa vie ?
A > Hinokio *
B > Avengers
C > Robot And Frank
D > Real
Anecdote: Pour l'aider à sortir de son triste quotidien, son père décide de lui fabriquer Hinokio, un robot piloté à distance.

[Expert]
Question: Dans quel film trois robots devenus incontrôlables agressent-ils des humains ?
A > Shopping *
B > Real Steel
C > Elysium
D > Robots
Anecdote: La version diffusée sur les chaînes câblées est plus longue que la version cinéma.

* = Bonne réponse