**
**  OpenQuizzDB
**  Fournisseur de contenu libre
**
**  Quizz : Toy Story a 20 ans
**  Niveau de difficulté : 2
**  Rédacteur : Philippe Bresoux
**
**  http://www.openquizzdb.org
**

[Débutant]
Question: Comment se prénomme le cow-boy héros de la saga Toy Story ?
A > Woody *
B > Randy
C > Jessy
D > Pile-Poil
Anecdote: Woody est loyal, toujours prêt à aider les autres et ferait n'importe quoi pour Andy.

[Débutant]
Question: Qui est l'ennemi de Woody au début de Toy Story, devenant par la suite son ami ?
A > Buzz *
B > Rex
C > Sid
D > Razmotte
Anecdote: Le plus grand défaut de Buzz l'Éclair est de se prendre continuellement pour un vrai ranger de l’espace.

[Débutant]
Question: Combien d'yeux ont les extraterrestres vendus dans un des jeux d'arcade de Pizza Planet ?
A > Trois *
B > Deux
C > Un seul
D > Quatre
Anecdote: Les aliens sont tous identiques : de couleur verte, costume bleu, une antenne et trois yeux.

[Débutant]
Question: Comment se prénomme l'effrayant voisin d'Andy qui torture les jouets dans le premier opus ?
A > Sid *
B > Ted
C > Chuck
D > Zurg
Anecdote: Dans Toy Story 3, Sid est devenu éboueur et ramasse les poubelles dans le quartier d’Andy.

[Débutant]
Question: Dans quel restaurant la maman d'Andy l'a-t-elle invité pour aller manger des pizzas ?
A > Pizza Planet *
B > Pizza Paï
C > Pizza Hut
D > Pizza Lunch
Anecdote: Les restaurants Pizza Planet, ayant pour logo une fusée rouge et blanche, prennent pour thème l'espace et la science-fiction.

[Débutant]
Question: De quels studios est sorti Toy Story, premier long-métrage en images de synthèse ?
A > Pixar *
B > Marvel
C > Touchstone
D > Sony
Anecdote: Pixar a été créé en 1979 sous le nom de Graphics Group, un service de la division informatique de Lucasfilm.

[Débutant]
Question: En quelle année est sorti le tout premier voler de la saga Toy Story ?
A > 1995 *
B > 2000
C > 2005
D > 2010
Anecdote: En 2015, de nombreuses télévisions ont fêté le vingtième anniversaire de la saga au succès planétaire.

[Débutant]
Question: À la garderie, dans Toy Story 3, de qui Barbie tombe-t-elle follement amoureuse ?
A > Ken *
B > GI Joe
C > Ben 10
D > Sid
Anecdote: Ken et Barbie, un des ex-jouets de Molly, se déclarent leurs sentiments et seule Barbie échappe à leur terrifiante destinée.

[Débutant]
Question: Dans quel film le trio extraterrestre est-il adopté par Monsieur et Madame Patate ?
A > Toy Story 2 *
B > Toy Story
C > Toy Story 3
D > Toy Story 4
Anecdote: Les aliens proviennent du restaurant Pizza Planet et sont des jouets à gagner au jeu du grappin.

[Débutant]
Question: Qui est le jouet préféré d’Andy au début du film Toy Story ?
A > Woody *
B > Rex
C > Buzz
D > Monsieur Patate
Anecdote: Woody est un cow-boy doté d’une corde vocale dans son dos, qui émet des phrases lorsqu'on la tire.

[Confirmé]
Question: Comment s'appelle le chien d'Andy dans la saga Toy Story ?
A > Razmotte *
B > Pile-Poil
C > Scud
D > Lotso
Anecdote: Contrairement à leurs craintes initiales, Razmotte est devenu, pour les jouets de la chambre d'Andy, un compagnon de jeu.

[Confirmé]
Question: À qui appartiennent les jouets dont font partie Woody, Buzz et ses amis ?
A > Andy *
B > Sid
C > Lisa
D > Daisy
Anecdote: Andy tient énormément à tous ses jouets, et certains plus que d’autres, au point de les garder jusque dans son adolescence.

[Confirmé]
Question: Dans quel lieu se déroule la scène du « combat final » dans Toy Story 2 ?
A > Un aéroport *
B > Une gare
C > Un hôtel
D > Une école
Anecdote: Toy Story 2 est souvent considéré pour beaucoup comme étant le meilleur opus de la saga Toy Story.

[Confirmé]
Question: Qui a réalisé les deux premiers films de la saga Toy Story ?
A > John Lasseter *
B > Lee Unkrich
C > Ralph Guggenheim
D > Bonnie Arnold
Anecdote: Le 31 octobre 2011, John Lasseter est entré dans la légende en obtenant une étoile sur le Walk of Fame d'Hollywood Boulevard.

[Confirmé]
Question: Quel acteur américain double la voix du Shérif Woody dans la version originale de Toy Story ?
A > Tom Hanks *
B > Nicolas Cage
C > Jack Nicholson
D > Anthony Hopkins
Anecdote: En 2012, les films auxquels a participé Tom Hanks ont généré plus de 4 milliards de dollars.

[Confirmé]
Question: Comment Sid, passionné de torture et voisin du jeune Andy, a-t-il appelé son chien ?
A > Scud *
B > Ken
C > Ruby
D > Zurg
Anecdote: De la race des bull terriers, Scud est un chien violent et mal dressé qui adore détruire les jouets qui tombent sous ses crocs.

[Confirmé]
Question: Lotso, le vieil ours en peluche de Toy Story 3, est parfumé avec quelle senteur ?
A > La fraise *
B > La banane
C > La framboise
D > La pomme
Anecdote: Lotso est un gros nounours tout doux avec un corps en peluche rose et blanche et un nez en velours violet.

[Confirmé]
Question: Quel dessin retrouve-t-on sur le tee-shirt noir de Sid dans le film Toy Story ?
A > Une tête de mort *
B > Un smiley
C > Un éclair
D > Le nombre 95
Anecdote: Enfant solitaire, Sid passe la majeure partie de son temps à expérimenter ses idées diaboliques sur les jouets qu'il récupère.

[Confirmé]
Question: De quelle couleur est la pieuvre Flex dans le film d'animation Toy Story 3 ?
A > Violette *
B > Bleue
C > Verte
D > Rouge
Anecdote: Flex est une pieuvre violette possédant des dizaines de petites ventouses sur ses huit longs tentacules.

[Confirmé]
Question: Comment se prénomme l'enfant propriétaire de Lotso, Rictus et Big Baby ?
A > Daisy *
B > Mary
C > Ruby
D > Molly
Anecdote: Woody présente à Big Bay et à Lotso un cœur sur lequel est inscrit le nom de Daisy, leur propriétaire.

[Expert]
Question: Dans Toy Story 2, à qui appartenait Jessie avant d'être abandonnée ?
A > Emily *
B > Mary
C > Molly
D > Suzy
Anecdote: Toujours surexcitée et débordante d’énergie, elle est heureuse de voir Woody à ses côtés.

[Expert]
Question: Qui se trouve être l'empereur Zurg, dans une référence à Luke Skywalker et Dark Vador ?
A > Le père de Buzz *
B > Le fils de Buzz
C > Le frère de Buzz
D > L'oncle de Buzz
Anecdote: Dans Toy Story 3, Zurg fait une apparition dans un carton de jouets donné à la garderie Sunnyside.

[Expert]
Question: Dans Toy Story, qui est l'ennemi juré de Buzz, le cosmonaute ?
A > Zurg *
B > Spock
C > Vador
D > Scud
Anecdote: Menaçant l'alliance galactique défendue par Buzz, il apparaît à deux reprises dans le film Toy Story 2.

[Expert]
Question: Quelle est la couleur de la salopette de Papi Pépite dans Toy Story 2 ?
A > Bleue *
B > Rouge
C > Jaune
D > Verte
Anecdote: Papi Pépite n'a jamais été ouvert et figure toujours dans sa boîte, ce qui lui donne une grande valeur aux yeux des collectionneurs.

[Expert]
Question: Dans Toy Story 3, où les jouets d'Andy sont-ils fait prisonniers par l'horrible Lotso ?
A > À Sunnyside *
B > Chez Bonnie
C > Au parc
D > Dans le grenier
Anecdote: Devienu chef de Sunnyside et régnant à la manière d’un tyran, Lotso présente toutefois une image joviale.

[Expert]
Question: Avec quel jeu Zig-Zag veut-il passer du temps avec Woody au début du film Toy Story ?
A > Aux échecs *
B > Aux cartes
C > Aux dames
D > Au jeu de l'oie
Anecdote: Surnommé Ziggy par Woody, Zig-Zag est un teckel en plastique avec un long ressort en guise de corps.

[Expert]
Question: Buzz l’Éclair est probablement le meilleur agent de quelle base de l'espace ?
A > StarCommand *
B > AstralCorp
C > MoonLight
D > SideralStar
Anecdote: Le prénom de Buzz l'Éclair, le ranger de l'espace, est inspiré de l'astronaute d'Apollo, Buzz Aldrin.

[Expert]
Question: Dans quelle salle se retrouvent Buzz et ses autres amis dans Toy Story 3 ?
A > Salle des chenilles *
B > Salle des papillons
C > Salle des fourmis
D > Salle des limaces
Anecdote: La salle de Lotso et des autres, qui accueille des enfants beaucoup moins perturbés, est celle des papillons.

[Expert]
Question: Quel nouvel accessoire possède le Buzz du magasin de jouets dans Toy Story 2 ?
A > Une ceinture *
B > Des bottes
C > Un pistolet
D > Des gants
Anecdote: Buzz est en vente chez Al La ferme aux jouets et a pour accessoire une ceinture anti-gravitationnelle lui permettant de flotter.

[Expert]
Question: Dans Toy Story, quel jouet Molly frappe-t-elle régulièrement sur les barreaux de son parc ?
A > Monsieur Patate *
B > Woody
C > Rex
D > Buzz
Anecdote: Monsieur Patate peut facilement perdre les accessoires qui s'accrochent à son socle et qui lui servent de visage.

* = Bonne réponse