**
**  OpenQuizzDB
**  Fournisseur de contenu libre
**
**  Quizz : Actu people : octobre 2017
**  Niveau de difficulté : 2
**  Rédacteur : Philippe Bresoux
**
**  http://www.openquizzdb.org
**

[Débutant]
Question: Qui est le premier rappeur à prendre place dans une salle du musée Grévin ?
A > Maître Gims *
B > Black M
C > Lefa
D > Barack Adama
Anecdote: Près de Michael Jackson et Madonna, Maître Gims était ravi de voir son double : un événement mérité selon son amie Vitaa.

[Débutant]
Question: Quelle ex de Johnny Depp est désormais séparée du milliardaire Elon Musk ?
A > Amber Heard *
B > Marcia Cross
C > Carole King
D > Elisabeth Moss
Anecdote: Amber Heard aurait rencontré la doublure de Dwayne «The Rock» Johnson sur les plateaux du film Aquaman.

[Débutant]
Question: Avec quel danseur Alizée a-t-elle ouvert une école de danse à Ajaccio ?
A > Grégoire Lyonnet *
B > Maxime Dereymez
C > Christophe Licata
D > Guillaume Foucault
Anecdote: Après sa participation à l'émission Graines de star, Alizée est repérée par la chanteuse Mylène Farmer, qui lui écrit deux albums.

[Débutant]
Question: Quel tennisman a ouvert en Serbie un restaurant végétarien gratuit les sans-abri ?
A > Novak Djokovic *
B > Roger Federer
C > Stefan Edberg
D > Rafael Nadal
Anecdote: « L'argent n'est pas un problème pour moi. J'ai gagné assez d'argent pour pouvoir nourrir toute la Serbie. »

[Débutant]
Question: Quelle mannequin XL affole la toile avec des vidéos sexy ?
A > Ashley Graham *
B > Crystal Renn
C > Mia Tyler
D > Jordin Sparks
Anecdote: Après une séance d'abdos sur son compte Instagram, elle danse lascivement en culotte et soutien-gorge parme, sur un shooting.

[Débutant]
Question: Quelle artiste du septième art nous a quitté à l'âge de cent ans ?
A > Danielle Darrieux *
B > Annie Girardot
C > Corinne Jaber
D > Judith Magre
Anecdote: Depuis Le Bal, l'iconique actrice a eu une carrière aussi longue que prolifique : pas moins de 80 ans dans le cinéma.

[Débutant]
Question: Quelle célébrité est toujours harcelée vingt ans après le scandale Clinton ?
A > Monica Lewinsky *
B > Delphine Arnault
C > Sylvia Anderson
D > Clara Furse
Anecdote: L'« affaire Lewinsky » ou le « Monicagate » a connu une médiatisation exceptionnelle, tant aux États-Unis qu'à l'étranger.

[Débutant]
Question: Quelle ancienne ministre de l'Éducation nationale a fêté ses 40 ans en 2017 ?
A > Najat Belkacem *
B > Marylise Lebranchu
C > Valérie Fourneyron
D > Sylvia Pinel
Anecdote: Avec son mari Boris Vallaud, Najat Vallaud-Belkacem forme l'un des couples les plus glamours de la scène politique française.

[Débutant]
Question: Quelle actrice s'est très affiné pour Les nouvelles aventures de Cendrillon ?
A > Marilou Berry *
B > Rachida Brakni
C > Audrey Tautou
D > Fanny Valette
Anecdote: « Je voulais une Cendrillon chétive, et en tout cas très plate, puisqu'il y a toute une blague autour de sa poitrine dans le film. »

[Débutant]
Question: Qui a dû signer une clause de non-nudité pour le Super Bowl ?
A > Justin Timberlake *
B > Robin Thicke
C > Jason Mraz
D > Adam Levine
Anecdote: Justin Timberlake ne pourra ainsi plus créer un scandale similaire à celui qu'il a créé face aux américains lors du Super Bowl 2004.

[Confirmé]
Question: Qui est devenu en quelques jours l'acquitté le plus célèbre des États-Unis ?
A > O.J.Simpson *
B > Martin Goldstein
C > Frank Morris
D > Jack Powers
Anecdote: Libéré après 9 ans, « The Juice » avait été condamné à trente-trois ans de prison pour un vol à main armée, commis en 2007.

[Confirmé]
Question: Qui a proposé aux BET Hip-Hop Awards un freestyle corrosif sur Donald Trump ?
A > Eminem *
B > Snoop Dogg
C > The Game
D > Nelly
Anecdote: La mise en scène de son freestyle, dans un parking sans musique, est aussi épurée que les paroles de ce rap sont au vitriol.

[Confirmé]
Question: De quel célèbre footballeur Antonella Roccuzzo attend-elle son troisième enfant ?
A > Lionel Messi *
B > Cristiano Ronaldo
C > Fabio Cannavaro
D > Michael Owen
Anecdote: Les deux tourtereaux vont donc accueillir un troisième enfant, eux qui sont déjà parents de deux garçons Thiago et Mateo.

[Confirmé]
Question: Quelle ex-animatrice des Maternelles présente la saison 6 du Meilleur Pâtissier ?
A > Julia Vignali *
B > Alexandra Kazan
C > Daphné Chollet
D > Louise Bourgoin
Anecdote: « Je n'ai pas eu envie de scanner ce que faisait Faustine Bollaert car j'avais déjà une idée de son énergie et de son ton. »

[Confirmé]
Question: Qui a apporté les témoignages de 13 victimes du producteur Harvey Weinstein ?
A > Ronan Farrow *
B > John Kamm
C > James Lawson
D > Gary Sick
Anecdote: Le journaliste et fils de Mia Farrow a mis en lumière une sombre machination dans l'industrie cinématographique américaine.

[Confirmé]
Question: Qui est devenue une célébrité mondiale en obtenant le rôle de Rey dans «Star Wars» ?
A > Daisy Ridley *
B > Felicity Kendal
C > Natalie Dormer
D > Sophie Turner
Anecdote: Sous la pression, Daisy Ridley s'est demandée si elle serait capable de continuer et même de tourner dans l'épisode VIII.

[Confirmé]
Question: Quel Français a obtenu en 2017 le titre de meilleur pâtissier du monde ?
A > Cédric Grolet *
B > Pascal Caffet
C > Philippe Urraca
D > Roland Mesnier
Anecdote: Il avait déjà été sacré en 2015 par le maga­zine Le Chef et « chef pâtis­sier de l'année 2016 » par l'as­so­cia­tion des Relais Desserts.

[Confirmé]
Question: Quel artiste a été forcé d'annuler ses concerts après un accident de vélo ?
A > Ed Sheeran *
B > Justin Bieber
C > Robbie Williams
D > James Blunt
Anecdote: Un bras dans le plâtre, l'autre en écharpe, Ed Sheeran a expliqué qu'il serait dans l'incapacité de jouer en live.

[Confirmé]
Question: Quelle jeune actrice cubaine est l'héroïne de Blade Runner 2049 ?
A > Ana de Armas *
B > Vanessa Otero
C > Maria Bravo
D > Lola Flores
Anecdote: Ana de Armas a été mariée à Marc Clotet (de 2011 à 2013) et vit actuellement avec l'acteur vénézuélien Edgar Ramirez.

[Confirmé]
Question: Qui a repris les rennes de l'émission Thalassa sur France3  ?
A > Fanny Agostini *
B > Sandra Lou
C > Karine Ferri
D > Myriam Seurat
Anecdote: Aux élections municipales de 2014, Fanny Agostini fut candidate à La Bourboule sur la liste du maire sortant, Éric Brut.

[Expert]
Question: Quel créateur français est mort à 60 ans d'une rupture d'anévrisme ?
A > Hervé Léger *
B > Louis Vuitton
C > Carlo Rino
D > Ralph Lauren
Anecdote: La création parisienne perd une icône, devenue célèbre grâce aux robes bandage de sa marque de vêtements.

[Expert]
Question: Quel gagnant du Jardin préféré des Français a été mis en examen en 2017 ?
A > Daniel Malgouyres *
B > Jacques Lubet
C > Jean Beaucarnot
D > Frédéric Dumoulin
Anecdote: Le lauréat du programme de France 2 a été laissé en liberté sous contrôle judiciaire, conformément aux réquisitions du parquet.

[Expert]
Question: De quel homme d'affaires Petra Ecclestone est-elle officiellement divorcée ?
A > James Stunt *
B > Sheldon Adelson
C > Jim Walton
D > David Koch
Anecdote: La benjamine du magnat de la Formule 1 partageait avec James Stunt une fortune estimée à plus de 8 milliards d'euros.

[Expert]
Question: Quelle comédienne a vu son compte suspendu dans l'affaire Harvey Weinstein ?
A > Rose McGowan *
B > Jenny McCarthy
C > Katherine Heigl
D > Denise Richards
Anecdote: En solidarité avec Rose McGowan (élément clé), des actrices d'Hollywood, dont Alyssa Milano, ont décidé de boycotter Twitter.

[Expert]
Question: Quel ex-acteur de Glee doit la vie à son colocataire après une tentative de suicide ?
A > Mark Salling *
B > Chris Colfer
C > Darren Criss
D > Kevin McHale
Anecdote: Le comédien américain de 35 ans, qui a plaidé coupable dans une affaire de pédopornographie, a été sauvé par son colocataire.

[Expert]
Question: Quel styliste français collabore de très près avec Melania Trump ?
A > Hervé Pierre *
B > Ted Lapidus
C > Julien Fournié
D > Thierry Mugler
Anecdote: Melania Trump a introduit sa robe dessinée pour l'investiture de Donald Trump au musée nationale de l'histoire américain.

[Expert]
Question: Quelle lauréate de Star Academy propose désormais des cours de chant ?
A > Magalie Vaé *
B > Marina Vénache
C > Laurène Bourvon
D > Morganne Matis
Anecdote: Après la musique, Magalie Vaé s'est lancée dans la comédie en campant un rôle dans la série musicale Dreams : 1 Rêve 2 Vies.

[Expert]
Question: Quelle vedette de télé-réalité a dévoilé sa première fragrance baptisée Glamoureuse ?
A > Aurelie Dotremont *
B > Cindy Stoessel
C > Inès Lee
D > Priscilla Lya
Anecdote: L'ancienne copine de Nabilla avait déjà tenté d'investir le marché de la beauté avec une gamme de cosmétiques (vernis, ...).

[Expert]
Question: Quelle cousine de Kendall et Kylie Jenner a fait son apparition en 2017 ?
A > Natalie Zettel *
B > Alida Kurras
C > Audrina Patridge
D > Nikita Mirzani
Anecdote: Kylie Jenner est du côté de sa mère la demi-sœur des illustres Kim Kardashian West, Kourtney Kardashian et Khloé Kardashian.

[Expert]
Question: Quel artiste contemporain ultra coté partage la vie de Valérie Lemercier ?
A > Mathias Kiss *
B > Bertrand Lavier
C > Bruno Peinado
D > Raphaël Zarka
Anecdote: Valérie Lemercier a été la compagne du musicien Bertrand Burgalat. Ils se séparent en 1997 mais sont restés des amis proches.

* = Bonne réponse