**
**  OpenQuizzDB
**  Fournisseur de contenu libre
**
**  Quizz : Gastronomie étrangère
**  Niveau de difficulté : 3
**  Rédacteur : Philippe Bresoux
**
**  http://www.openquizzdb.org
**

[Débutant]
Question: Quel poisson faut-il pêcher pour obtenir du caviar bon marché ?
A > Esturgeon *
B > Carpe
C > Sandre
D > Brochet
Anecdote: Leur croissance lente et leur maturité tardive les rendent particulièrement vulnérables à la pêche et à d'autres menaces.

[Débutant]
Question: Qu'y a-t-il dans un cappuccino et pas dans un expresso ni même dans un café viennois ?
A > Du lait *
B > Du sucre
C > Du café
D > De l'eau
Anecdote: Alors que le cappuccino se fait avec du lait, quand on rajoute de la chantilly, il s'agit alors d'un café viennois.

[Débutant]
Question: Qu'est-ce qu'un blini, dont le nom vient du vieux slave « mlin », qui signifie « moudre » ?
A > Une crêpe *
B > Une gaufre
C > Un gâteau
D > Une tarte
Anecdote: Le blini est une sorte de crêpe de grande taille très fine, souvent servie en relation avec un rituel ou des fêtes religieuses.

[Débutant]
Question: Quel fruit sert à la préparation d'un apfelstrudel, gâteau traditionnel autrichien ?
A > La pomme *
B > La poire
C > La prune
D > La pêche
Anecdote: L'apfelstrudel est un gâteau fait d'une pâte feuilletée fine et fourrée de gros morceaux de pommes acidulées et de raisins secs.

[Débutant]
Question: Qu'y a-t-il dans un chili con carne en plus des haricots pimentés à la tomate ?
A > De la viande *
B > Du sucre
C > Des ananas
D > Du raisin
Anecdote: Bien qu'on l'associe souvent au Mexique, le chili n'est pas d'origine mexicaine mais texane.

[Débutant]
Question: Où fabrique-t-on le mousseux italien nommé « Asti Spumante » ?
A > Asti *
B > Turin
C > Rivoli
D > Biella
Anecdote: Seuls ont droit à la DOCG les vins blancs récoltés à l'intérieur de l'aire de production définie par le décret.

[Débutant]
Question: Que trouve-t-on dans le sushi et dans le gohan japonais, cuit à l'eau sans aucun condiment ?
A > Du riz *
B > Du saumon
C > Du canard
D > Du bœuf
Anecdote: Équivalent du pain des Occidentaux, le Gohan est le riz cuit à la japonaise, il signifie également « repas » en japonais.

[Débutant]
Question: Les feuilles de quelle plante met-on dans le thé au Maroc ?
A > La menthe *
B > L'anis
C > Le bleuet
D > L'eucalyptus
Anecdote: Le thé à la menthe est une spécialité traditionnelle de la cuisine des pays du Maghreb.

[Débutant]
Question: Quelle ville située à l'est de Milan a donné son nom à un fromage bleu au goût prononcé ?
A > Gorgonzola *
B > Dresano
C > Corbetta
D > Bresso
Anecdote: Depuis le 12 juin 1996, la dénomination Gorgonzola est protégée au niveau européen par une appellation d'origine protégée (AOP).

[Débutant]
Question: Que mettent les ménagères anglaises dans le Christmas Cake pour mieux le conserver ?
A > Un alcool *
B > De la gélatine
C > De la crème
D > Du sapin
Anecdote: Il convient de faire mariner tous les fruits secs dans le whisky et les jus de citron et d'orange durant deux bonnes heures.

[Confirmé]
Question: Quelle est la forme traditionnelle des samoussas dans tout l'océan indien ?
A > Triangulaire *
B > Carrée
C > Ovale
D > Ronde
Anecdote: Le samoussa est composé d'une fine pâte de blé qui enrobe une farce traditionnellement faite de légumes ou de viande.

[Confirmé]
Question: Que vous offre votre hôte Chinois quand il vous propose du « cha » ?
A > Du thé *
B > Du café
C > Du chocolat
D > Du whisky
Anecdote: Le thé est d'origine chinoise, en provenance des montagnes du Yunnan où il est connu depuis l'Antiquité.

[Confirmé]
Question: Comment appelle-t-on la manière de cuisiner avec du beurre salé, du poivre et du jus de citron ?
A > Meunière *
B > Beurrière
C > Citronnée
D > Poivrière
Anecdote: La qualité gustative, la consistance et la couleur du beurre fermier varient selon la saison, le terroir et la qualité des prairies.

[Confirmé]
Question: Avec quoi est fait le sashimi, mets traditionnel de la gastronomie japonaise ?
A > Du poisson cru *
B > Du vin blanc
C > Du porc salé
D > Du canard laqué
Anecdote: Le mot « sashimi » est un terme japonais francisé signifiant littéralement « corps taillé ».

[Confirmé]
Question: Qu'est-ce qu'une bombilla glissée dans le thé en Argentine ?
A > Une paille *
B > Une cuillère
C > Une cerise
D > Une pâte de fruit
Anecdote: L'utilisation de pailles minimise le contact de la boisson avec les dents et permet ainsi de réduire le risque de carie.

[Confirmé]
Question: Que prenez-vous au petit-déjeuner à Osaka si vous vous pressez un mikan ?
A > Un jus d'orange *
B > Un thé
C > Un milk-shake
D > Un lait battu
Anecdote: Mikan est un terme japonais générique pour un agrume doux, désignant notamment la mandarine satsuma.

[Confirmé]
Question: En Chine, à quel moment utilise-t-on avec dextérité des kuaizi ?
A > Au repas *
B > Avant de dormir
C > En se levant
D > En voiture
Anecdote: L'usage des baguettes est attesté en Chine dès le temps de la dynastie Shang.

[Confirmé]
Question: Quels champignons met-on dans le riz du « djon-djon » haïtien ?
A > Noirs *
B > Verts
C > Rouges
D > Bleus
Anecdote: L'oreille de Judas est communément appelée « champignon noir » en gastronomie asiatique.

[Confirmé]
Question: Quel est l'ingrédient principal d'un lassi que l'on peut boire en Inde ?
A > Le yaourt *
B > Le vin
C > Le miel
D > Le vinaigre
Anecdote: Le lassi, aliment de base dans la région Pendjab, existe en plusieurs versions : nature, salée, épicée ou sucrée.

[Confirmé]
Question: Qu'est-ce que l'allium sativum, qui entre dans la composition de presque tous les plats coréens ?
A > De l'ail *
B > Du cumin
C > Du céleri
D > Du thym
Anecdote: Quand on cuisine de l'ail, certains conseillent de retirer le germe, qui serait moins digeste que le reste de la gousse.

[Expert]
Question: Quel contient le calalou que l'on vous proposera à la période de Pâques dans les Antilles ?
A > Du crabe *
B > Du faisan
C > Du sanglier
D > Du cobra
Anecdote: Le calalou, typique de la période de Pâques, est fait à partir de crabes de terre et est accommodé de riz blanc.

[Expert]
Question: Comment est le chocolat des confiseries nommées « gianduiotti » en Italie ?
A > Aux noisettes *
B > Aux fruits confits
C > Aux amandes
D > Au nougat
Anecdote: Ce chocolat originaire de Turin est produit avec du gianduja, une pâte de noisette et de cacao.

[Expert]
Question: Quel morceau de choix vous invite-t-on à gober au milieu d'un repas en Arabie Saoudite ?
A > Œil de mouton *
B > Cœur de souris
C > Queue de chat
D > Langue de serpent
Anecdote: Occupant 80 % de la péninsule Arabique, l'Arabie Saoudite est le plus grand pays du Moyen-Orient.

[Expert]
Question: Que mettent les Tibétains à fermenter afin de pouvoir boire le chang, leur bière locale ?
A > Du riz *
B > Du sel
C > Du fromage
D > De la graisse
Anecdote: Ce type de bière au goût de cidre fermier se rencontre aussi en Inde, au Népal et au Bhoutan.

[Expert]
Question: Avec la purée de quel fruit est fait le nectar arabe appelé « kanar-eldin » ?
A > Abricot *
B > Pomme
C > Poire
D > Pêche
Anecdote: La chair de l'abricot est sucrée, peu juteuse, ferme et jaune orangé suite à sa teneur en carotène, dimère de la vitamine A.

[Expert]
Question: Quelle propriété contient l'ail qui intervient dans presque tous les plats coréens ?
A > Aphrodisiaque *
B > Diurétique
C > Antalgique
D > Analgésique
Anecdote: Une tête d'ail se compose de plusieurs caïeux ou gousses d'ail, à l'odeur et au goût forts.

[Expert]
Question: Que vous fournira-t-on avec le sel pour mettre sur vos frites en Angleterre ?
A > Du vinaigre *
B > Du sucre
C > Du lait
D > Du sirop
Anecdote: La plupart des frites consommées dans le monde sont des frites surgelées produites industriellement.

[Expert]
Question: Qu'y a-t-il dans le « miod », célèbre boisson polonaise et boisson préférée des dieux de l'Olympe ?
A > Du miel *
B > Du raisin
C > De la vodka
D > Du riz
Anecdote: Les bienfaits du miel produit par les abeilles à miel sont multiples et différents selon le type de miel.

[Expert]
Question: Quel est l'ingrédient de base des rasgulla, confiseries indiennes traditionnelles ?
A > Le lait *
B > Le miel
C > La pomme
D > Le chocolat
Anecdote: Ces boules de fromage non mûr ou de lait caillé sont recouvertes d'un sirop sucré.

[Expert]
Question: À quelle boisson les Tibétains rajoutent-ils leur tsampa matinal ?
A > Au thé *
B > Au vin
C > Au champagne
D > Au café
Anecdote: La Tsampa, aliment traditionnel de base au Tibet, est le nom tibétain de la farine d'orge du Tibet grillée.

* = Bonne réponse