**
**  OpenQuizzDB
**  Fournisseur de contenu libre
**
**  Quizz : Chevaux
** [ De la famille des Équidés ]
**  Niveau de difficulté : 2
**  Rédacteur : Philippe Bresoux
**
**  https://www.openquizzdb.org
** 

- - - - -
F R A N C A I S
- - - - -

[1 - Débutant]
Question: Quelle position les chevaux adoptent-ils pour un sommeil léger ?
A > Debout *
B > Sur le flanc droit
C > Sur le flanc gauche
D > Sur le ventre
Anecdote: Comme la plupart des grands herbivores, le cheval dort peu (3 à 5 heures par jour) en raison de sa vulnérabilité aux prédateurs.

[2 - Débutant]
Question: Quel cheval les Grecs ont-il utilisé comme ruse en 1180 avant Jésus-Christ ?
A > Cheval de Troie *
B > Cheval de Thor
C > Cheval de Polybe
D > Cheval de Lotos
Anecdote: L'expression « cheval de Troie » désigne aujourd'hui les dons qui s'avèrent être des pièges pour ceux qui les reçoivent.

[3 - Débutant]
Question: Quel est le nom du cheval de Lucky Luke, célèbre cow-boy de BD ?
A > Jolly Jumper *
B > Yakari
C > Bonfire
D > Pégase
Anecdote: Par certains côtés, notamment son intelligence, son caractère et sa couleur de robe, il ressemble à Milou, le chien de Tintin.

[4 - Débutant]
Question: Quel aliment le cheval apprécie-t-il tout particulièrement ?
A > Avoine *
B > Foin
C > Fourrage
D > Muesli
Anecdote: L'avoine fait partie des céréales à paille et est fort utilisée dans l'alimentation animale (notamment des équidés).

[5 - Débutant]
Question: Combien de temps après la naissance un poulain marche-t-il ?
A > Immédiatement *
B > Après 2 semaines
C > Après 4 semaines
D > Après un mois
Anecdote: Cette particularité est héritée de leurs ancêtres les chevaux sauvages qui étaient la proie de nombreux prédateurs.

[6 - Débutant]
Question: Quel accessoire bien utile maintient la selle du cheval en place ?
A > Sangle *
B > Ventrière
C > Rênes
D > Sous-ventrière
Anecdote: Les cavaliers qui souhaitent évoluer devront consentir à investir dans une selle spécialisée et fabriquée sur mesure.

[7 - Débutant]
Question: Dans quoi sont positionnés vos pieds lorsque vous montez à cheval ?
A > Etriers *
B > Rênes
C > Sangles
D > Baudriers
Anecdote: L'étrier serait une invention chinoise, alors que pour d'autres, il viendrait des peuples nomades d'Asie centrale ou de Sibérie.

[8 - Débutant]
Question: Quelle marque automobile a pour emblème un cheval cabré ?
A > Ferrari *
B > Peugeot
C > Alfa Romeo
D > Lamborghini
Anecdote: Dès 1947, le logo initial dit « Scudetto » est réservé aux modèles préparés par la Scuderia Ferrari, l'écurie de compétition.

[9 - Débutant]
Question: À quelle fréquence faut-il idéalement curer les sabots du cheval ?
A > 1 fois par jour *
B > 1 fois par semaine
C > 1 fois par mois
D > 1 fois par an
Anecdote: Les animaux à sabots marchent sur la pointe de leur doigts, à la différence des humains qui marchent sur la plante des pieds.

[10 - Débutant]
Question: Comment s'appelle le cheval ailé de la mythologie grecque ?
A > Pégase *
B > Argus
C > Merengo
D > Fungus
Anecdote: Pégase monte au ciel après sa naissance et se met au service de Zeus qui le charge d'apporter les éclairs sur l'Olympe.

[11 - Confirmé]
Question: Combien peut-on compter de cavaliers sur un échiquier ?
A > Quatre *
B > Trois
C > Deux
D > Un
Anecdote: On dispose l'échiquier de façon telle que, pour chacun des adversaires, la case du coin gauche de l'échiquier soit noire.

[12 - Confirmé]
Question: Jusqu'à combien de litres d'eau un cheval peut-il boire chaque jour ?
A > 40 litres *
B > 30 litres
C > 20 litres
D > 10 litres
Anecdote: Le cheval possède un sens développé de l'odorat lui permettant de trouver de l'eau et de détecter une femelle en chaleur.

[13 - Confirmé]
Question: Dans quel état se trouve un cheval qui replie ses oreilles sur son cou ?
A > Fâché *
B > Terrifié
C > Heureux
D > Fatigué
Anecdote: L'étude de la gestuelle du cheval, des mouvements d'oreilles et des attitudes de sa tête permet de déterminer son humeur.

[14 - Confirmé]
Question: De quelle couleur est Stewball dans la chanson d'Hugues Aufray ?
A > Blanc *
B > Noir
C > Gris
D > Alezan
Anecdote: La chanson célèbre la victoire d'un cheval blanc à taches alezanes sur une jument grise lors d'une course hippique.

[15 - Confirmé]
Question: Combien le poulain nouveau-né d'un cheval « ordinaire » pèse-t-il environ ?
A > 45 kg *
B > 15 kg
C > 30 kg
D > 60 kg
Anecdote: À l'état domestique, le poulain reste avec sa mère jusqu'au sevrage, généralement à l'âge de six mois, où l'éleveur les sépare.

[16 - Confirmé]
Question: Pourquoi les chevaux aiment-ils se rouler dans le sable sec ?
A > Pour se gratter *
B > Pour se détendre
C > Pour se stimuler
D > Pour se moquer
Anecdote: À l'état sauvage ou domestique, le cheval peut-être affecté par des parasites et des maladies telles que le tétanos ou la rage.

[17 - Confirmé]
Question: Qu'observe-t-on généralement pour connaître l'âge d'un cheval ?
A > Les dents *
B > La crinières
C > Les jambes
D > Les sabots
Anecdote: Les dents du cheval poussant en permanence, le mouvement masticatoire n'est souvent pas suffisant pour user la table dentaire.

[18 - Confirmé]
Question: Combien de temps la gestation dure-t-elle en moyenne chez le cheval ?
A > 11 mois *
B > 9 mois
C > 7 mois
D > 5 mois
Anecdote: La jument donne naissance au printemps à un poulain qui peut marcher moins d'une heure après la naissance.

[19 - Confirmé]
Question: Que signifie l'expression « ne pas se trouver sous le sabot d'un cheval » ?
A > Être rare *
B > Être prudent
C > Être avare
D > Être rapide
Anecdote: À l'origine, au XVIIe siècle, l'expression contenait « dans le pas d'un cheval », le pas voulant signifier le mot « trace ».

[20 - Confirmé]
Question: Sur combien d'orteils posés au sol le cheval marche-t-il ?
A > Un seul *
B > Deux
C > Trois
D > Quatre
Anecdote: Le cheval est un périssodactyle, ordre de mammifères ongulés à nombre impair de doigts, en l'occurrence un seul.

[21 - Expert]
Question: Laquelle de ces quatre robes possède de grandes taches ?
A > Pie *
B > Isabelle
C > Pommelée
D > Bai
Anecdote: Le terme « pie », par analogie à l'animal du même nom, est préféré à celui de « bicolore » pour désigner de telles robes.

[22 - Expert]
Question: Environ combien de races de chevaux différentes existe-t-il actuellement ?
A > 300 *
B > 200
C > 400
D > 500
Anecdote: En 2008, d'après les données de la FAO, 58 millions de chevaux sont répertoriés dans le monde sur les cinq continents.

[23 - Expert]
Question: À quelle fréquence moyenne le coeur d'un cheval bat-il au repos ?
A > 40 ppm *
B > 60 ppm
C > 80 ppm
D > 100 ppm
Anecdote: Les maladies cardiaques, circulatoires, nerveuses, et les vices d'écurie n'affectent que les chevaux domestiques.

[24 - Expert]
Question: Quel nom porte la saillie en forme de V située sous le pied du cheval ?
A > La fourchette *
B > Le bourrelet
C > Le coin
D > Le poinçon
Anecdote: La fourchette du cheval est une saillie en forme de V à pointe antérieure, composée d'une corne tubulaire plus molle.

[25 - Expert]
Question: Combien de fois par jour un poulain peut-il téter sa mère ?
A > 50 à 60 fois *
B > 10 à 20 fois
C > 20 à 30 fois
D > 30 à 40 fois
Anecdote: Les poulains tètent leur mère après la naissance pour absorber le colostrum qui renforce leurs défenses immunitaires.

[26 - Expert]
Question: Laquelle de ces couleurs de robe n'existe pas chez les chevaux ?
A > Camouflage *
B > Pie
C > Isabelle
D > Alezan
Anecdote: Un certain nombre de robes du cheval consistent en un mélange de poils blancs ou noirs sur l'une des trois robes de base.

[27 - Expert]
Question: Quelle race de chevaux a toujours une robe alezane et une queue blanche ?
A > Haflinger *
B > Fjord
C > Shetland
D > Frison
Anecdote: De son élevage pour le travail en terrain accidenté, le Haflinger, originaire du Tyrol, a hérité d'une grande robustesse.

[28 - Expert]
Question: Combien de temps la digestion dure-t-elle chez un cheval ?
A > 35 à 50 h *
B > 5 à 15 h
C > 15 à 20 h
D > 25 à 35 h
Anecdote: Les chevaux disposent d'un seul estomac, capable de digérer les fibres végétales qui proviennent de l'herbe et du foin.

[29 - Expert]
Question: À partir de quelle distance les chevaux peuvent-ils reconnaître les odeurs ?
A > 600 m *
B > 450 m
C > 300 m
D > 150 m
Anecdote: Le cheval effectue un flehmen, comportement particulier de flairage permettant entre autres de détecter les phéromones.

[30 - Expert]
Question: Que faut-il masser pour calmer un cheval apparemment nerveux ?
A > Les oreilles *
B > Le dos
C > La queue
D > Le ventre
Anecdote: Les contacts tactiles sont peu nombreux entre chevaux, à l'exception de la mère avec son poulain.

* = Bonne réponse 

- - - - -
A N G L A I S
- - - - -

[1 - Débutant]
Question: What position do horses adopt for a light sleep ?
A > Standing *
B > On the right flank
C > On the left flank
D > On the belly
Anecdote: Like most large herbivores, the horse sleeps little (3 to 5 hours a day) because of its vulnerability to predators.

[2 - Débutant]
Question: Which horse did the Greeks use as a trick in 1180 BC ?
A > Trojan Horse *
B > Thor's horse
C > Polybius Horse
D > Lotos Horse
Anecdote: The term Trojan horse refers today to gifts that turn out to be traps for those who receive them.

[3 - Débutant]
Question: What is the name of the horse of Lucky Luke, a famous cowboy comic ?
A > Jolly Jumper *
B > Yakari
C > Bonfire
D > Pasease
Anecdote: On some sides, including his intelligence, his character and his dress color, he looks like Snowy, Tintin's dog.

[4 - Débutant]
Question: What food does the horse really appreciate ?
A > Oats *
B > Hay
C > Fodder
D > Muesli
Anecdote: Oats are straw cereals and are widely used in animal feed (especially from equine).

[5 - Débutant]
Question: How long after birth does a foal walk ?
A > Immediately *
B > After 2 weeks
C > After 4 weeks
D > After a month
Anecdote: This peculiarity is inherited from their ancestors the wild horses that were the prey of many predators.

[6 - Débutant]
Question: What useful accessory keeps the saddle of the horse in place ?
A > Strap *
B > Ventrie
C > Reines
D > Sous-ventrière
Anecdote: Riders who wish to evolve will have to agree to invest in a specialized saddle made to measure.

[7 - Débutant]
Question: Where are your feet positioned when riding ?
A > Stirrups *
B > Reines
C > Straps
D > Baudriers
Anecdote: To erect it would be a Chinese invention, while for others it would come from the nomadic peoples of Central Asia or Siberia.

[8 - Débutant]
Question: Which car brand is emblematic of a horse cabre ?
A > Ferrari *
B > Peugeot
C > Alfa Romeo
D > Lamborghini
Anecdote: As early as 1947, the initial « Scudetto » logo was reserved for models prepared by Scuderia Ferrari, the racing team.

[9 - Débutant]
Question: How often should the hoofs of the horse be properly cleaned ?
A > Once a day *
B > Once a week
C > Once a month
D > Once a year
Anecdote: Hoofed animals walk on the tip of their fingers, unlike humans who walk on the soles of their feet.

[10 - Débutant]
Question: What is the name of the winged horse of Greek mythology ?
A > Pegasus *
B > Argus
C > Merengo
D > Fungus
Anecdote: Pegasus ascends to heaven after his birth and puts himself at the service of Zeus who charges him with bringing lightning to Olympus.

[11 - Confirmé]
Question: How many riders can you count on a chess board ?
A > 4 *
B > 3
C > 2
D > 1
Anecdote: The chessboard is placed in such a way that for each of the opponents the box in the left corner of the chess board is black.

[12 - Confirmé]
Question: How many liters of water can a horse drink each day ?
A > 40 liters *
B > 30 liters
C > 20 liters
D > 10 liters
Anecdote: The horse has a developed sense of smell allowing him to find water and detect a female in heat.

[13 - Confirmé]
Question: In what state is a horse that folds his ears on his neck ?
A > Faché *
B > Terrified
C > Happy
D > Tired
Anecdote: The study of the horse's gestures, ear movements and the attitudes of his head helps to determine his mood.

[14 - Confirmé]
Question: What color is Stewball in Hugues Aufray's song ?
A > White *
B > Black
C > Gray
D > Chestnut
Anecdote: The song celebrates the victory of a white horse with chestnut blotches on a gray mare during a horse race.

[15 - Confirmé]
Question: How much does the newborn foal of an "ordinary" horse weigh about ?
A > 45 kg *
B > 15 kg
C > 30 kg
D > 60 kg
Anecdote: In the domestic state, the foal stays with its mother until weaning, usually at the age of six months, when the breeder disembarks them.

[16 - Confirmé]
Question: Why do horses like to roll in dry sand ?
A > To scratch *
B > To relax
C > To stimulate yourself
D > To make fun of
Anecdote: In the wild or domestic state, the horse may be affected by pests and diseases such as tetanus or rabies.

[17 - Confirmé]
Question: What do we usually see to know the age of a horse ?
A > Teeth *
B > The crines
C > The legs
D > Clogs
Anecdote: Because the horse's teeth are constantly pushing, the masticatory movement is often not enough to use the dental table.

[18 - Confirmé]
Question: How long does gestation last on average in the horse ?
A > 11 months *
B > 9 months
C > 7 months
D > 5 months
Anecdote: The mare gives birth in the spring to a foal that can walk less than an hour after birth.

[19 - Confirmé]
Question: What does the phrase "not to be under the hoof of a horse" mean ?
A > To be rare *
B > Be careful
C > To be stingy
D > To be fast
Anecdote: Originally, in the seventeenth century, the expression contained "in the step of a horse", the step wanting to mean the word "trace".

[20 - Confirmé]
Question: On how many toes rest on the ground does the horse walk ?
A > One *
B > Two
C > Three
D > Four
Anecdote: The horse is a perissodactyl, an order of mammals ungulate to odd number of fingers, in this case only one.

[21 - Expert]
Question: Which of these four dresses has large spots ?
A > Pie *
B > Isabelle
C > Pommelé
D > Bai
Anecdote: The term "magpie", by analogy to the animal of the same name, is preferred to that of "two-colored" to designate such dresses.

[22 - Expert]
Question: Approximately how many different breeds of horses do you currently have ?
A > 300 *
B > 200
C > 400
D > 500
Anecdote: In 2008, according to data from the FAO, 58 million horses are reported worldwide on five continents.

[23 - Expert]
Question: At what average frequency does the heart of a horse beat at rest ?
A > 40 ppm *
B > 60 ppm
C > 80 ppm
D > 100 ppm
Anecdote: Cardiac, circulatory, nervous, and vicious curse diseases affect only domestic horses.

[24 - Expert]
Question: What name does the V-shaped protrusion stand under the horse's foot ?
A > The fork *
B > The bead
C > The corner
D > The punch
Anecdote: The horse's fork is a protruding V-shaped projection with a softer tubular horn.

[25 - Expert]
Question: How many times a day can a foal suckle his mother ?
A > 50 to 60 times *
B > 10 to 20 times
C > 20 to 30 times
D > 30 to 40 times
Anecdote: Foals suckle their mothers after birth to absorb colostrum that strengthens their immune defenses.

[26 - Expert]
Question: Which of these dress colors does not exist in horses ?
A > Camouflage *
B > Pie
C > Isabelle
D > Chestnut
Anecdote: A number of horse dresses consist of a mixture of white or black hairs on one of the three basic dresses.

[27 - Expert]
Question: What breed of horses always has a chestnut robe and a white tail ?
A > Haflinger *
B > Fjord
C > Shetland
D > Frisian
Anecdote: From his breeding for work in rough terrain, the Haflinger, native to Tyrol, inherited a great robustness.

[28 - Expert]
Question: How long does digestion last for a horse ?
A > 35 to 50 h *
B > 5 to 3 h
C > 15 to 20 h
D > 25 to 35 h
Anecdote: Horses have a single stomach, which can digest plant fiber from grass and hay.

[29 - Expert]
Question: From what distance can horses recognize odors ?
A > 600 m *
B > 450 m
C > 300 m
D > 150 m
Anecdote: The horse performs a flehmen, particular behavior of scent allowing inter alia to detect pheromones.

[30 - Expert]
Question: What does it take to massage a seemingly nervous horse ?
A > The ears *
B > The back
C > The tail
D > Belly
Anecdote: The touch contacts are few between horses, except for the mother with her foal.

* = Bonne réponse 

- - - - -
A L L E M A N D
- - - - -

[1 - Débutant]
Question: Welche Position nehmen Pferde für einen leichten Schlaf ein ?
A > Stehend *
B > Auf der rechten Flanke
C > Auf der linken Flanke
D > Auf dem Bauch
Anecdote: Wie die meisten großen Pflanzenfresser schläft das Pferd aufgrund seiner Anfälligkeit für Raubtiere wenig (3 bis 5 Stunden pro Tag).

[2 - Débutant]
Question: Welches Pferd benutzten die Griechen 1180 v. Chr. Als Trick ?
A > Trojanisches Pferd *
B > Thors Pferd
C > Polybius-Pferd
D > Lotos Pferd
Anecdote: Der Begriff trojanisches Pferd bezieht sich heute auf Geschenke, die sich als Fallen für diejenigen erweisen, die sie erhalten.

[3 - Débutant]
Question: Wie heißt das Pferd von Lucky Luke, einem berühmten Cowboy-Comic ?
A > Jolly Jumper *
B > Yakari
C > Freudenfeuer
D > Pasease
Anecdote: Auf einigen Seiten, einschließlich seiner Intelligenz, seines Charakters und seiner Kleiderfarbe, sieht er aus wie Snowy, Tintins Hund.

[4 - Débutant]
Question: Welches Futter schätzt das Pferd wirklich ?
A > Hafer *
B > Heu
C > Futter
D > Müsli
Anecdote: Hafer ist Strohgetreide und wird häufig in Tierfutter (insbesondere von Pferden) eingesetzt.

[5 - Débutant]
Question: Wie lange nach der Geburt geht ein Fohlen ?
A > Sofort *
B > Nach 2 Wochen
C > Nach 4 Wochen
D > Nach einem Monat
Anecdote: Diese Besonderheit wird von ihren Vorfahren, den Wildpferden, die Opfer vieler Raubtiere waren, geerbt.

[6 - Débutant]
Question: Welches nützliche Zubehör hält den Sattel des Pferdes ?
A > Strap *
B > Ventrie
C > Reines
D > Sub-ventrière
Anecdote: Fahrer, die sich weiterentwickeln möchten, müssen zugestimmt haben, in einen speziellen Sattel nach Maß zu investieren.

[7 - Débutant]
Question: Wo sind deine Füße beim Fahren positioniert ?
A > Steigbügel *
B > Reines
C > Riemen
D > Baudriers
Anecdote: Die Errichtung wäre eine chinesische Erfindung, während sie für andere von den Nomadenvölkern Zentralasiens oder Sibiriens kommen würde.

[8 - Débutant]
Question: Welche Automarke steht für ein Pferdekabinett ?
A > Ferrari *
B > Peugeot
C > Alfa Romeo
D > Lamborghini
Anecdote: Das erste "Scudetto" Logo war bereits 1947 Modellen vorbehalten, die vom Rennstall Scuderia Ferrari vorbereitet wurden.

[9 - Débutant]
Question: Wie oft sollten die Hufe des Pferdes richtig gereinigt werden ?
A > Einmal am Tag *
B > Einmal pro Woche
C > Einmal im Monat
D > Einmal im Jahr
Anecdote: Huftiere laufen mit den Fingerspitzen, im Gegensatz zu Menschen, die mit ihren Fußsohlen laufen.

[10 - Débutant]
Question: Wie heißt das geflügelte Pferd der griechischen Mythologie ?
A > Pegasos *
B > Argus
C > Merengo
D > Fungus
Anecdote: Pegasos steigt nach seiner Geburt in den Himmel auf und stellt sich in den Dienst von Zeus, der ihn beschuldigt, den Olymp zum Blitz gebracht zu haben.

[11 - Confirmé]
Question: Wie viele Fahrer können Sie auf ein Schachbrett zählen ?
A > 4 *
B > 3
C > 2
D > 1
Anecdote: Das Schachbrett ist so platziert, dass für jeden Gegner der Kasten in der linken Ecke des Schachbretts schwarz ist.

[12 - Confirmé]
Question: Wie viele Liter Wasser kann ein Pferd pro Tag trinken ?
A > 40 Liter *
B > 30 Liter
C > 20 Liter
D > 10 Liter
Anecdote: Das Pferd hat einen ausgeprägten Geruchssinn, der es ihm ermöglicht, Wasser zu finden und eine Frau in der Hitze zu erkennen.

[13 - Confirmé]
Question: In welchem Zustand ist ein Pferd, das sich die Ohren an den Hals faltet ?
A > Faché *
B > Verängstigt
C > Glücklich
D > Müde
Anecdote: Das Studium der Gesten, der Ohrbewegungen und der Kopfhaltung des Pferdes hilft dabei, seine Stimmung zu bestimmen.

[14 - Confirmé]
Question: Welche Farbe hat Stewball in Hugues Aufrays Lied ?
A > Weiß *
B > Schwarz
C > Grau
D > Kastanie
Anecdote: Das Lied feiert den Sieg eines weißen Pferdes mit Kastanienflecken auf einer grauen Stute während eines Pferderennens.

[15 - Confirmé]
Question: Wie viel wiegt das neugeborene Fohlen eines "normalen" Pferdes ?
A > 45 kg *
B > 15 kg
C > 30 kg
D > 60 kg
Anecdote: Im Inland verbleibt das Fohlen bei seiner Mutter, bis es entwöhnt wird, normalerweise im Alter von sechs Monaten, wenn der Züchter es verlässt.

[16 - Confirmé]
Question: Warum rollen Pferde gern im trockenen Sand ?
A > Zu kratzen *
B > Zum entspannen
C > Um sich zu stimulieren
D > Um sich über
Anecdote: Im wilden oder häuslichen Zustand kann das Pferd von Schädlingen und Krankheiten wie Tetanus oder Tollwut betroffen sein.

[17 - Confirmé]
Question: Was sehen wir normalerweise, um das Alter eines Pferdes zu kennen ?
A > Zähne *
B > Die Schreine
C > Die Beine
D > Clogs
Anecdote: Da die Zähne des Pferdes ständig schieben, reicht die Kaubewegung oft nicht aus, um den Zahntisch zu benutzen.

[18 - Confirmé]
Question: Wie lange dauert die Tragezeit beim Pferd im Durchschnitt ?
A > 11 Monate *
B > 9 Monate
C > 7 Monate
D > 5 Monate
Anecdote: Die Stute bringt im Frühjahr ein Fohlen zur Welt, das weniger als eine Stunde nach der Geburt gehen kann.

[19 - Confirmé]
Question: Was bedeutet der Ausdruck "nicht unter dem Huf eines Pferdes sein" ?
A > Selten sein *
B > Sei vorsichtig
C > Geizig sein
D > Um schnell zu sein
Anecdote: Ursprünglich im 17. Jahrhundert enthielt der Ausdruck "im Schritt eines Pferdes" den Schritt, der das Wort "Spur" bedeuten soll.

[20 - Confirmé]
Question: Auf wie vielen Zehen ruht das Pferd ?
A > Eins *
B > Zwei
C > Drei
D > Vier
Anecdote: Das Pferd ist ein Perissodaktylus, eine Anordnung von Säugetieren, die ungerade Fingerzahlen haben, in diesem Fall nur einer.

[21 - Expert]
Question: Welches dieser vier Kleider hat große Flecken ?
A > Pie *
B > Isabelle
C > Pommelé
D > Bai
Anecdote: Der Begriff "Elster" wird in Analogie zu dem gleichnamigen Tier dem Begriff "zweifarbig" vorgezogen, um solche Kleider zu bezeichnen.

[22 - Expert]
Question: Wie viele verschiedene Pferderassen haben Sie derzeit ?
A > 300 *
B > 200
C > 400
D > 500
Anecdote: Nach Angaben der FAO wurden 2008 weltweit 58 Millionen Pferde auf fünf Kontinenten gemeldet.

[23 - Expert]
Question: Mit welcher durchschnittlichen Frequenz schlägt das Herz eines Pferdes in Ruhe ?
A > 40 ppm *
B > 60 ppm
C > 80 ppm
D > 100 ppm
Anecdote: Herz-, Kreislauf-, Nerven- und Teufelskrankheiten betreffen nur Hauspferde.

[24 - Expert]
Question: Wie heißt der V-förmige Vorsprung unter dem Pferdefuß ?
A > Die gabel *
B > Die Perle
C > Die Ecke
D > Der Schlag
Anecdote: Die Pferdegabel ist eine V-förmige Projektion mit vorderer Spitze, die aus einem weicheren Röhrenhorn besteht.

[25 - Expert]
Question: Wie oft am Tag kann ein Fohlen seine Mutter säugen ?
A > 50 bis 60 mal *
B > 10 bis 20 mal
C > 20 bis 30 mal
D > 30 bis 40 mal
Anecdote: Fohlen säugen ihre Mütter nach der Geburt, um Kolostrum zu absorbieren, das die Immunabwehr stärkt.

[26 - Expert]
Question: Welche dieser Kleiderfarben gibt es bei Pferden nicht ?
A > Tarnung *
B > Pie
C > Isabelle
D > Kastanie
Anecdote: Eine Reihe von Pferdenkleidern besteht aus einer Mischung aus weißen oder schwarzen Haaren an einem der drei Grundkleider.

[27 - Expert]
Question: Welche Pferderasse hat immer ein kastanienbraunes Gewand und einen weißen Schwanz ?
A > Haflinger *
B > Fjord
C > Shetland
D > Frisian
Anecdote: Der in Tirol beheimatete Haflinger hatte von seiner Züchtung für unwegsames Gelände eine große Robustheit geerbt.

[28 - Expert]
Question: Wie lange dauert die Verdauung für ein Pferd ?
A > 35 bis 50 h *
B > 17 bis 15 h
C > 15 bis 20 h
D > 25 bis 35 h
Anecdote: Pferde haben einen einzigen Magen, der Pflanzenfasern aus Gras und Heu verdauen kann.

[29 - Expert]
Question: Aus welcher Entfernung können Pferde Gerüche erkennen ?
A > 600 m *
B > 450 m
C > 300 m
D > 150 m
Anecdote: Das Pferd führt ein Flehmen aus, ein besonderes Duftverhalten, das ua die Erkennung von Péromones ermöglicht.

[30 - Expert]
Question: Was braucht es, um ein scheinbar nervöses Pferd zu massieren ?
A > Die Ohren *
B > Die Rückseite
C > Der Schwanz
D > Bauch
Anecdote: Die Berührungskontakte sind wenige zwischen Pferden, außer der Mutter mit ihrem Fohlen.

* = Bonne réponse 

- - - - -
E S P A G N O L
- - - - -

[1 - Débutant]
Question: ¿Qué posición adoptan los caballos para un sueño ligero ?
A > De pie *
B > En el flanco derecho
C > En el flanco izquierdo
D > En el vientre
Anecdote: Como la mayoría de los herbívoros grandes, el caballo duerme poco (3 a 5 horas por día) debido a su vulnerabilidad a los depredadores.

[2 - Débutant]
Question: ¿Qué caballo usaron los griegos como truco en 1180 aC ?
A > Caballo de Troya *
B > El caballo de Thor
C > Caballo de Polibio
D > Lotos Horse
Anecdote: El término caballo de Troya se refiere hoy a regalos que resultan ser trampas para quienes los reciben.

[3 - Débutant]
Question: ¿Cuál es el nombre del caballo de Lucky Luke, un famoso cómic de vaqueros ?
A > Jolly Jumper *
B > Yakari
C > Hoguera
D > Pasease
Anecdote: En algunos lados, incluyendo su inteligencia, su carácter y el color de su vestido, se parece a Snowy, el perro de Tintín.

[4 - Débutant]
Question: ¿Qué comida realmente aprecia el caballo ?
A > Avena *
B > Heno
C > Forraje
D > Muesli
Anecdote: La avena es un cereal de paja y se usa ampliamente en la alimentación animal (especialmente de equinos).

[5 - Débutant]
Question: ¿Cuánto tiempo después del nacimiento camina un potro ?
A > Inmediatamente *
B > Después de 2 semanas
C > Después de 4 semanas
D > Después de un mes
Anecdote: Esta peculiaridad es heredada de sus antepasados los caballos salvajes que fueron presa de muchos depredadores.

[6 - Débutant]
Question: ¿Qué accesorio útil mantiene la silla del caballo en su lugar ?
A > Correa *
B > Ventrie
C > Reines
D > Subventores
Anecdote: Los corredores que deseen evolucionar deberán acordar invertir en una silla especializada hecha a medida.

[7 - Débutant]
Question: ¿Dónde están tus pies posicionados al andar ?
A > Estribos *
B > Reines
C > Correas
D > Baudriers
Anecdote: Erigirlo sería un invento chino, mientras que para otros provendría de los pueblos nómadas de Asia Central o Siberia.

[8 - Débutant]
Question: ¿Qué marca de coches es emblemática de un caballo cabre ?
A > Ferrari *
B > Peugeot
C > Alfa Romeo
D > Lamborghini
Anecdote: Ya en 1947, el logotipo inicial de « Scudetto » estaba reservado para los modelos preparados por la escudería Ferrari, el equipo de carreras.

[9 - Débutant]
Question: ¿Con qué frecuencia deben limpiarse adecuadamente las pezuñas del caballo ?
A > Una vez al día *
B > Una vez a la semana
C > Una vez al mes
D > Una vez al año
Anecdote: Los animales con pezuñas caminan en la punta de sus dedos, a diferencia de los humanos que caminan en las plantas de sus pies.

[10 - Débutant]
Question: ¿Cuál es el nombre del caballo alado de la mitología griega ?
A > Pegaso *
B > Argus
C > Merengo
D > Fungus
Anecdote: Pegaso asciende al cielo después de su nacimiento y se pone al servicio de Zeus, quien lo acusa de llevar relámpagos al Olimpo.

[11 - Confirmé]
Question: ¿Cuántos jinetes puedes contar en un tablero de ajedrez ?
A > 4 *
B > 3
C > 2
D > 1
Anecdote: El tablero de ajedrez se coloca de tal manera que para cada uno de los oponentes, el cuadro en la esquina izquierda del tablero de ajedrez es negro.

[12 - Confirmé]
Question: ¿Cuántos litros de agua puede beber un caballo por día ?
A > 40 litros *
B > 30 litros
C > 20 litros
D > 10 litros
Anecdote: El caballo tiene un sentido del olfato desarrollado que le permite encontrar agua y detectar a una hembra en celo.

[13 - Confirmé]
Question: ¿En qué estado se encuentra un caballo que dobla las orejas sobre su cuello ?
A > Faché *
B > Aterrorizado
C > Feliz
D > Cansado
Anecdote: El estudio de los gestos del caballo, los movimientos del oído y las actitudes de su cabeza ayuda a determinar su estado de ánimo.

[14 - Confirmé]
Question: ¿De qué color es Stewball en la canción de Hugues Aufray ?
A > Blanco *
B > Negro
C > Gris
D > Castaño
Anecdote: La canción celebra la victoria de un caballo blanco con manchas de castaño en una yegua gris durante una carrera de caballos.

[15 - Confirmé]
Question: ¿Cuánto pesa el potro recién nacido de un caballo "ordinario" ?
A > 45 kg *
B > 15 kg
C > 30 kg
D > 60 kg
Anecdote: En el estado doméstico, el potro permanece con su madre hasta el destete, generalmente a la edad de seis meses, cuando el criador los desembarca.

[16 - Confirmé]
Question: ¿Por qué a los caballos les gusta rodar en arena seca ?
A > A rascarse *
B > Para relajarse
C > Para estimularte
D > Para burlarse de
Anecdote: En estado silvestre o doméstico, el caballo puede verse afectado por plagas y enfermedades como el tétanos o la rabia.

[17 - Confirmé]
Question: ¿Qué solemos ver para saber la edad de un caballo ?
A > Dientes *
B > Los crines
C > Las piernas
D > Zuecos
Anecdote: Debido a que los dientes del caballo empujan constantemente, el movimiento masticatorio a menudo no es suficiente para usar la mesa dental.

[18 - Confirmé]
Question: ¿Cuánto tiempo dura la gestación en promedio en el caballo ?
A > 11 meses *
B > 9 meses
C > 7 meses
D > 5 meses
Anecdote: La yegua da a luz en primavera a un potro que puede caminar menos de una hora después del nacimiento.

[19 - Confirmé]
Question: ¿Qué significa la frase "no estar debajo de la pezuña de un caballo" ?
A > Ser raro *
B > Ten cuidado
C > Ser tacaño
D > Ser rapido
Anecdote: Originalmente, en el siglo XVII, la expresión contenía "en el paso de un caballo", el paso que quería significar la palabra "rastro".

[20 - Confirmé]
Question: ¿En cuántos dedos descansan en el suelo el caballo ?
A > Uno *
B > Dos
C > Tres
D > Cuatro
Anecdote: El caballo es un perissodactyl, un orden de mamíferos ungulados a un número impar de dedos, en este caso solo uno.

[21 - Expert]
Question: ¿Cuál de estos cuatro vestidos tiene manchas grandes ?
A > Pie *
B > Isabelle
C > Pommelé
D > Bai
Anecdote: El término "urraca", por analogía con el animal del mismo nombre, se prefiere al de "dos colores" para designar tales vestidos.

[22 - Expert]
Question: ¿Aproximadamente cuántas razas diferentes de caballos tienes actualmente ?
A > 300 *
B > 200
C > 400
D > 500
Anecdote: En 2008, según datos de la FAO, se reportan 58 millones de caballos en los cinco continentes del mundo.

[23 - Expert]
Question: ¿A qué frecuencia media late el corazón de un caballo en reposo ?
A > 40 ppm *
B > 60 ppm
C > 80 ppm
D > 100 ppm
Anecdote: Las enfermedades cardíacas, circulatorias, nerviosas y viciosas afectan únicamente a los caballos domésticos.

[24 - Expert]
Question: ¿Qué nombre tiene la protuberancia en forma de V debajo de la pata de un caballo ?
A > El tenedor *
B > La cuenta
C > La esquina
D > El ponche
Anecdote: El tenedor del caballo es una proyección en forma de V con punta anterior, compuesta por un cuerno tubular más suave.

[25 - Expert]
Question: ¿Cuántas veces al día puede un potro mamar a su madre ?
A > 50 a 60 veces *
B > 10 a 20 veces
C > 20 a 30 veces
D > 30 a 40 veces
Anecdote: Los potros amamantan a sus madres después del nacimiento para absorber el calostro que fortalece sus defensas inmunológicas.

[26 - Expert]
Question: ¿Cuál de estos colores de vestir no existe en los caballos ?
A > Camuflaje *
B > Pie
C > Isabelle
D > Castaño
Anecdote: Una cantidad de vestidos de caballo consiste en una mezcla de pelos blancos o negros en uno de los tres vestidos básicos.

[27 - Expert]
Question: ¿Qué raza de caballos tiene siempre una túnica de castaño y una cola blanca ?
A > Haflinger *
B > Fiordo
C > Shetland
D > Frisian
Anecdote: De su cría para el trabajo en terreno accidentado, el Haflinger, nativo de Tirol, heredó una gran robustez.

[28 - Expert]
Question: ¿Cuánto dura la digestión de un caballo ?
A > 35 a 50 h *
B > 5 a 3 h
C > 15 a 20 h
D > 25 a 35 h
Anecdote: Los caballos tienen un solo estómago, que puede digerir la fibra vegetal de la hierba y el heno.

[29 - Expert]
Question: ¿Desde qué distancia pueden los caballos reconocer los olores ?
A > 600 m *
B > 450 m
C > 300 m
D > 150 m
Anecdote: El caballo realiza un flehmen, un comportamiento particular de olor que permite, entre otras cosas, detectar pérromones.

[30 - Expert]
Question: ¿Qué se necesita para masajear a un caballo aparentemente nervioso ?
A > Las orejas *
B > La espalda
C > La cola
D > El vientre
Anecdote: Los contactos táctiles son pocos entre los caballos, a excepción de la madre con su potro.

* = Bonne réponse 

- - - - -
I T A L I E N
- - - - -

[1 - Débutant]
Question: Quale posizione adottano i cavalli per un sonno leggero ?
A > In piedi *
B > Sul fianco destro
C > Sul fianco sinistro
D > Sulla pancia
Anecdote: Come la maggior parte dei grandi erbivori, il cavallo dorme poco (da 3 a 5 ore al giorno) a causa della sua vulnerabilità ai predatori.

[2 - Débutant]
Question: Quale cavallo usava i greci come trucco nel 1180 aC ?
A > Cavallo di Troia *
B > Il cavallo di Thor
C > Cavallo di Polibio
D > Cavallo Lotos
Anecdote: Il termine cavallo di Troia si riferisce oggi a doni che risultano essere trappole per coloro che li ricevono.

[3 - Débutant]
Question: Qual è il nome del cavallo di Lucky Luke, un famoso fumetto da cowboy ?
A > Jolly Jumper *
B > Yakari
C > Falò
D > Pasease
Anecdote: Da alcuni lati, tra cui la sua intelligenza, il suo personaggio e il colore del suo vestito, assomiglia a Snowy, il cane di Tintin.

[4 - Débutant]
Question: Che cibo apprezza davvero il cavallo ?
A > Avena *
B > Fieno
C > Foraggio
D > Muesli
Anecdote: L'avena è un cereale di paglia e viene ampiamente utilizzato nei mangimi per animali (soprattutto equini).

[5 - Débutant]
Question: Quanto tempo dopo la nascita cammina un puledro ?
A > Immediatamente *
B > Dopo 2 settimane
C > Dopo 4 settimane
D > Dopo un mese
Anecdote: Questa peculiarità è ereditata dai loro antenati dai cavalli selvaggi che erano preda di molti predatori.

[6 - Débutant]
Question: Quale accessorio utile mantiene la sella del cavallo in posizione ?
A > Cinghia *
B > Ventrie
C > Reines
D > Sub-ventrière
Anecdote: I motociclisti che desiderano evolversi dovranno accettare di investire in una sella specializzata su misura.

[7 - Débutant]
Question: Dove sono posizionati i piedi durante la guida ?
A > Staffe *
B > Reines
C > Cinghie
D > Baudriers
Anecdote: Per erigerlo sarebbe un'invenzione cinese, mentre per altri verrebbe dai popoli nomadi dell'Asia centrale o della Siberia.

[8 - Débutant]
Question: Quale marca di auto è emblematica di un carro di cavalli ?
A > Ferrari *
B > Peugeot
C > Alfa Romeo
D > Lamborghini
Anecdote: Già nel 1947, il logo iniziale "Scudetto" era riservato ai modelli preparati dalla Scuderia Ferrari, la squadra corse.

[9 - Débutant]
Question: Con che frequenza gli zoccoli del cavallo dovrebbero essere adeguatamente puliti ?
A > Una volta al giorno *
B > Una volta alla settimana
C > Una volta al mese
D > Una volta all'anno
Anecdote: Gli ungulati camminano sulla punta delle loro dita, a differenza degli umani che camminano sulla pianta dei loro piedi.

[10 - Débutant]
Question: Qual è il nome del cavallo alato della mitologia greca ?
A > Pegaso *
B > Argus
C > Merengo
D > Fungus
Anecdote: Pegaso ascende al cielo dopo la sua nascita e si mette al servizio di Zeus che lo accusa di portare un fulmine verso l'Olimpo.

[11 - Confirmé]
Question: Quanti corridori puoi contare su una scacchiera ?
A > 4 *
B > 3
C > 2
D > 1
Anecdote: La scacchiera è posizionata in modo che per ciascuno degli avversari la scatola nell'angolo sinistro della scacchiera sia nera.

[12 - Confirmé]
Question: Quanti litri d'acqua può bere un cavallo ogni giorno ?
A > 40 litri *
B > 30 litri
C > 20 litri
D > 10 litri
Anecdote: Il cavallo ha un olfatto sviluppato che gli permette di trovare acqua e rilevare una femmina in calore.

[13 - Confirmé]
Question: In che stato è un cavallo che si piega le orecchie sul collo ?
A > Faché *
B > Terrorizzato
C > Felice
D > Stanco
Anecdote: Lo studio dei gesti del cavallo, i movimenti delle orecchie e gli atteggiamenti della testa aiutano a determinare il suo stato d'animo.

[14 - Confirmé]
Question: Di che colore è Stewball nella canzone di Hugues Aufray ?
A > Bianco *
B > Nero
C > Grigio
D > Castagna
Anecdote: La canzone celebra la vittoria di un cavallo bianco con macchie di castagno su una cavalla grigia durante una corsa di cavalli.

[15 - Confirmé]
Question: Quanto pesa il neonato puledro di un cavallo "ordinario" ?
A > 45 kg *
B > 15 kg
C > 30 kg
D > 60 kg
Anecdote: Nello stato domestico, il puledro rimane con sua madre fino allo svezzamento, di solito all'età di sei mesi, quando l'allevatore li separa.

[16 - Confirmé]
Question: Perché ai cavalli piace rotolare nella sabbia asciutta ?
A > Grattare *
B > Per rilassarsi
C > Per stimolare te stesso
D > Per prendere in giro
Anecdote: Nello stato selvaggio o domestico, il cavallo può essere colpito da parassiti e malattie come il tetano o la rabbia.

[17 - Confirmé]
Question: Cosa vediamo di solito per conoscere l'età di un cavallo ?
A > Denti *
B > Le crine
C > Le gambe
D > Zoccoli
Anecdote: Poiché i denti del cavallo spingono costantemente, il movimento masticatorio spesso non è sufficiente per utilizzare il tavolo odontoiatrico.

[18 - Confirmé]
Question: Quanto dura in media la gestazione nel cavallo ?
A > 11 mesi *
B > 9 mesi
C > 7 mesi
D > 5 mesi
Anecdote: La giumenta dà alla luce in primavera un puledro che può camminare meno di un'ora dopo la nascita.

[19 - Confirmé]
Question: Cosa significa la frase "non essere sotto lo zoccolo di un cavallo" ?
A > Essere rari *
B > Stai attento
C > Essere avaro
D > Essere veloce
Anecdote: In origine, nel diciassettesimo secolo, l'espressione conteneva "nel passo di un cavallo", il passo che voleva significare la parola "traccia".

[20 - Confirmé]
Question: Su quante dita poggiate a terra il cavallo cammina ?
A > Uno *
B > Due
C > Tre
D > Quattro
Anecdote: Il cavallo è un perissodattilo, un ordine di mammiferi ungulati a un numero dispari di dita, in questo caso solo uno.

[21 - Expert]
Question: Quale di questi quattro vestiti ha grandi macchie ?
A > Torta *
B > Isabelle
C > Pommelé
D > Bai
Anecdote: Il termine "gazza", per analogia all'animale con lo stesso nome, è preferito a quello di "due colori" per designare tali abiti.

[22 - Expert]
Question: Approssimativamente quante razze di cavalli hai attualmente ?
A > 300 *
B > 200
C > 400
D > 500
Anecdote: Nel 2008, secondo i dati della FAO, 58 milioni di cavalli sono segnalati in tutto il mondo nei cinque continenti.

[23 - Expert]
Question: A quale frequenza media il cuore di un cavallo batte a riposo ?
A > 40 ppm *
B > 60 ppm
C > 80 ppm
D > 100 ppm
Anecdote: Malattie cardiache, circolatorie, nervose e maligne hanno effetto solo sui cavalli domestici.

[24 - Expert]
Question: Come si chiama la sporgenza a forma di V sotto il piede del cavallo ?
A > La forcella *
B > Il tallone
C > L'angolo
D > Il pugno
Anecdote: La forcella del cavallo è una proiezione a V con punta anteriore, composta da un corno tubolare più morbido.

[25 - Expert]
Question: Quante volte al giorno un puledro può succhiare sua madre ?
A > Da 50 a 60 volte *
B > Da 10 a 20 volte
C > 20 a 30 volte
D > Da 30 a 40 volte
Anecdote: I puledri succhiano le loro madri dopo la nascita per assorbire il colostro che rafforza le difese immunitarie.

[26 - Expert]
Question: Quale di questi colori del vestito non esiste nei cavalli ?
A > Camouflage *
B > Torta
C > Isabelle
D > Castagna
Anecdote: Un certo numero di abiti da cavallo consistono in una miscela di peli bianchi o neri su uno dei tre abiti base.

[27 - Expert]
Question: Quale razza di cavalli ha sempre una veste di castagna e una coda bianca ?
A > Haflinger *
B > Fiordo
C > Shetland
D > Frisone
Anecdote: Dal suo allevamento per il lavoro su terreni accidentati, l'Haflinger, originario del Tirolo, ha ereditato una grande robustezza.

[28 - Expert]
Question: Quanto dura la digestione per un cavallo ?
A > Da 35 a 50 ore *
B > Da 17 a 15 ore
C > Da 15 a 20 ore
D > Da 25 a 35 ore
Anecdote: I cavalli hanno un solo stomaco, che può digerire le fibre vegetali da erba e fieno.

[29 - Expert]
Question: Da quale distanza i cavalli possono riconoscere gli odori ?
A > 600 m *
B > 450 m
C > 300 m
D > 150 m
Anecdote: Il cavallo esegue un flehmen, un particolare comportamento del profumo che consente tra l'altro di rilevare pémonones.

[30 - Expert]
Question: Cosa serve per massaggiare un cavallo apparentemente nervoso ?
A > Le orecchie *
B > La parte posteriore
C > La coda
D > Pancia
Anecdote: I contatti tattili sono pochi tra i cavalli, ad eccezione della madre con il suo puledro.

* = Bonne réponse 

- - - - -
N E E R L A N D A I S
- - - - -

[1 - Débutant]
Question: Welke positie nemen paarden in voor een lichte slaap ?
A > Staand *
B > Op de rechterflank
C > Op de linkerflank
D > Op de buik
Anecdote: Zoals de meeste grote herbivoren, slaapt het paard weinig (3 tot 5 uur per dag) vanwege de kwetsbaarheid voor roofdieren.

[2 - Débutant]
Question: Welk paard gebruikten de Grieken in 1180 voor Christus als een truc ?
A > Trojaans paard *
B > Thor's paard
C > Polybius paard
D > Lotos Horse
Anecdote: De term 'paard van Troje' verwijst vandaag naar geschenken die valstrikken blijken te zijn voor degenen die ze ontvangen.

[3 - Débutant]
Question: Wat is de naam van het paard van Lucky Luke, een beroemde cowboy-strip ?
A > Jolly Jumper *
B > Yakari
C > Vreugdevuur
D > Pasease
Anecdote: Aan sommige kanten, waaronder zijn intelligentie, zijn karakter en zijn kledingkleur, lijkt hij op Snowy, de hond van Kuifje.

[4 - Débutant]
Question: Welke voeding waardeert het paard echt ?
A > Haver *
B > Hay
C > Voedergewassen
D > Muesli
Anecdote: Haver is strograangewas en wordt veel gebruikt in diervoeders (vooral van paarden).

[5 - Débutant]
Question: Hoe lang na de geboorte loopt een veulen ?
A > Onmiddellijk *
B > Na 2 weken
C > Na 4 weken
D > Na een maand
Anecdote: Deze eigenaardigheid is geërfd van hun voorouders de wilde paarden die de prooi waren van vele roofdieren.

[6 - Débutant]
Question: Welke handige accessoire houdt het zadel van het paard op zijn plaats ?
A > Riem *
B > Ventrie
C > Reines
D > Sous-ventrière
Anecdote: Rijders die willen evolueren, moeten instemmen om te investeren in een gespecialiseerd zadel op maat.

[7 - Débutant]
Question: Waar staan je voeten tijdens het rijden ?
A > Beugels *
B > Reines
C > Riemen
D > Baudriers
Anecdote: Om het op te richten zou het een Chinese uitvinding zijn, terwijl het voor anderen afkomstig zou zijn van de nomadische volkeren van Centraal-Azië of Siberië.

[8 - Débutant]
Question: Welk automerk is symbool voor een paardencabine ?
A > Ferrari *
B > Peugeot
C > Alfa Romeo
D > Lamborghini
Anecdote: Al in 1947 was het oorspronkelijke "Scudetto" logo gereserveerd voor modellen die werden voorbereid door Scuderia Ferrari, het raceteam.

[9 - Débutant]
Question: Hoe vaak moeten de hoeven van het paard goed worden schoongemaakt ?
A > Een keer per dag *
B > Een keer per week
C > Een keer per maand
D > Een keer per jaar
Anecdote: Dieren met hoefdieren lopen op het puntje van hun vingers, in tegenstelling tot mensen die op de zolen van hun voeten lopen.

[10 - Débutant]
Question: Wat is de naam van het gevleugelde paard van de Griekse mythologie ?
A > Pegasus *
B > Argus
C > Merengo
D > Fungus
Anecdote: Pegasus stijgt op naar de hemel na zijn geboorte en stelt zichzelf in dienst van Zeus die hem beschuldigt van het brengen van bliksem naar Olympus.

[11 - Confirmé]
Question: Hoeveel renners kun je op een schaakbord rekenen ?
A > 4 *
B > 3
C > 2
D > 1
Anecdote: Het schaakbord is zo geplaatst dat voor elk van de tegenstanders de doos in de linkerhoek van het schaakbord zwart is.

[12 - Confirmé]
Question: Hoeveel liter water kan een paard elke dag drinken ?
A > 40 liter *
B > 30 liter
C > 20 liter
D > 10 liter
Anecdote: Het paard heeft een ontwikkeld reukvermogen waardoor hij water kan vinden en een vrouw in warmte kan detecteren.

[13 - Confirmé]
Question: In welke staat vouwt hij zijn oren om zijn nek ?
A > Faché *
B > Doodsbang
C > Happy
D > Moe
Anecdote: De studie van de bewegingen van het paard, de bewegingen van het oor en de houding van zijn hoofd helpen om zijn gemoedstoestand te bepalen.

[14 - Confirmé]
Question: Welke kleur heeft Stewball in het lied van Hugues Aufray ?
A > Wit *
B > Zwart
C > Grijs
D > Kastanje
Anecdote: Het lied viert de overwinning van een wit paard met kastanjevlekken op een grijze merrie tijdens een paardenrace.

[15 - Confirmé]
Question: Hoeveel weegt het pasgeboren veulen van een "gewoon" paard ongeveer ?
A > 45 kg *
B > 15 kg
C > 30 kg
D > 60 kg
Anecdote: In de binnenlandse staat, blijft het veulen bij zijn moeder tot het spenen, meestal op de leeftijd van zes maanden, wanneer de fokker hen verlaat.

[16 - Confirmé]
Question: Waarom rollen paarden graag in droog zand ?
A > Krabben *
B > Ontspannen
C > Om jezelf te stimuleren
D > Om de spot te drijven met
Anecdote: In het wild of in de huishouding kan het paard worden aangetast door plagen en ziekten zoals tetanus of hondsdolheid.

[17 - Confirmé]
Question: Wat zien we meestal als de leeftijd van een paard ?
A > Tanden *
B > De crines
C > De benen
D > Klompen
Anecdote: Omdat de tanden van het paard constant aan het duwen zijn, is de kauwbeweging vaak niet genoeg om de gebitstafel te gebruiken.

[18 - Confirmé]
Question: Hoe lang gaat de draagtijd gemiddeld in het paard ?
A > 11 maanden *
B > 9 maanden
C > 7 maanden
D > 5 maanden
Anecdote: De merrie baart in de lente een veulen dat minder dan een uur na de geboorte kan lopen.

[19 - Confirmé]
Question: Wat betekent de uitdrukking "niet onder de hoeven van een paard" zijn ?
A > Om zeldzaam te zijn *
B > Wees voorzichtig
C > Om gierig te zijn
D > Om snel te zijn
Anecdote: Oorspronkelijk, in de zeventiende eeuw, bevatte de uitdrukking "in de stap van een paard", de stap die het woord "spoor" wilde betekenen.

[20 - Confirmé]
Question: Op hoeveel tenen rust op de grond loopt het paard ?
A > Een *
B > Twee
C > Drie
D > Vier
Anecdote: Het paard is een perissodactyl, een orde van zoogdieren die een oneven aantal vingers vormen, in dit geval slechts één.

[21 - Expert]
Question: Welke van deze vier jurken heeft grote vlekken ?
A > Pie *
B > Isabelle
C > Pommelé
D > Bai
Anecdote: De term "ekster", naar analogie van het dier met dezelfde naam, heeft de voorkeur boven die van "tweekleurig" om dergelijke jurken aan te duiden.

[22 - Expert]
Question: Hoeveel paarden van verschillende rassen heb je momenteel ?
A > 300 *
B > 200
C > 400
D > 500
Anecdote: In 2008 werden volgens gegevens van de FAO wereldwijd 58 miljoen paarden gemeld op vijf continenten.

[23 - Expert]
Question: Op welke gemiddelde frequentie sloeg het hart van een paard in rust ?
A > 40 ppm *
B > 60 ppm
C > 80 ppm
D > 100 ppm
Anecdote: Hartaandoeningen, bloedsomloop, nerveuze en vicieuze vloekziekten hebben alleen invloed op huisdieren.

[24 - Expert]
Question: Welke naam staat het V-vormige uitsteeksel onder de voet van het paard ?
A > De vork *
B > De kraal
C > De hoek
D > De punch
Anecdote: De paardenvork is een V-vormige projectie met anterieure punt, samengesteld uit een zachtere buisvormige hoorn.

[25 - Expert]
Question: Hoeveel keer per dag kan een veulen zijn moeder zogen ?
A > 50 tot 60 keer *
B > 10 tot 20 keer
C > 20 tot 30 keer
D > 30 tot 40 keer
Anecdote: Veulens zogen hun moeders na de geboorte om colostrum te absorberen dat hun immuunsysteem versterkt.

[26 - Expert]
Question: Welke van deze kledingkleuren bestaat niet bij paarden ?
A > Camouflage *
B > Pie
C > Isabelle
D > Kastanje
Anecdote: Een aantal paardjurken bestaat uit een mengsel van witte of zwarte haren op een van de drie basisjurken.

[27 - Expert]
Question: Welk ras van paarden heeft altijd een kastanjebruine gewaad en een witte staart ?
A > Haflinger *
B > Fjord
C > Shetland
D > Fries
Anecdote: Uit zijn fokkerij voor werk op ruw terrein erfde de Haflinger, afkomstig uit Tirol, een grote robuustheid.

[28 - Expert]
Question: Hoe lang duurt de spijsvertering voor een paard ?
A > 35 tot 50 uur *
B > 5 tot 3 uur
C > 15 tot 20 uur
D > 25 tot 35 uur
Anecdote: Paarden hebben een enkele maag, die plantaardige vezels van gras en hooi kan verteren.

[29 - Expert]
Question: Vanaf welke afstand kunnen paarden geuren herkennen ?
A > 600 m *
B > 450 m
C > 300 m
D > 150 m
Anecdote: Het paard voert een flehmen uit, een bepaald gedrag van geuren die onder andere péromones toestaan te detecteren.

[30 - Expert]
Question: Wat is er nodig om een schijnbaar nerveus paard te masseren ?
A > De oren *
B > De achterkant
C > De staart
D > Buik
Anecdote: De aanrakingscontacten zijn weinig tussen paarden, behalve de moeder met haar veulen.

* = Bonne réponse