**
** OpenQuizzDB    
** Fournisseur de contenu libre
**
** Quizz : Vins d'ailleurs
** [ Promenade au détour des vignobles ]
** Niveau de difficulté : 5 / 5
** Rédacteur : Philippe Bresoux
** 
** https://www.openquizzdb.org
**

- - - - -
 F R A N C A I S
- - - - -

[1 - Débutant]
Question: Preignac, Barsac et Bommes sont des communes de quelle région viticole française ?
A > Sauternais *
B > Graves
C > Médoc
D > Libournais
Anecdote: Toutes situées sur la rive gauche de la Garonne, ces communes font partie des cinq privilégiés ayant droit à l'appellation Sauternes.

[2 - Débutant]
Question: Quelle île de Grèce produit un muscat bien connu des amateurs de vins ?
A > Samos *
B > Lesbos
C > Fourni
D > Ikaria
Anecdote: Les vendanges commencent à la mi-août, au niveau de la mer, et se poursuivent fin octobre dans les régions montagneuses.

[3 - Débutant]
Question: Dans quelle région naturelle française est situé le Château Latour Premier Cru ?
A > Médoc *
B > Fronsac
C > Graves
D > Libournais
Anecdote: Château Latour est devenu en 1993 la copropriété de la holding Artémis de François Pinault, qui détient 149 parts sur 155.

[4 - Débutant]
Question: Dans quelle région est produit le Monbazillac, vin blanc liquoreux sous AOC ?
A > Bergerac *
B > Tarn
C > Béarn
D > Champagne
Anecdote: De couleur paille, liquoreux ou moelleux, riches en glycérol et autres corps sucrés, les monbazillacs sont puissants et corsés.

[5 - Débutant]
Question: De quel pays assez riche en soleil provient le muscat de Patras ?
A > Grèce *
B > Chypre
C > Turquie
D > Espagne
Anecdote: Les premiers vins grecs ont été datés de 6 500 ans, leur élaboration correspondant aux besoins de familles ou communautés.

[6 - Débutant]
Question: Lequel des ces pays d'Amérique latine est à ce jour le seul producteur de vins ?
A > Pérou *
B > Équateur
C > Paraguay
D > Guyane française
Anecdote: Le Pérou est en pleine transition viticole, avec la cohabitation d'une production artisanale irrégulière qui réserve des surprises.

[7 - Débutant]
Question: Les vignobles de la Clairette de Die s'étendent le long de quelle rivière ?
A > Drôme *
B > Isère
C > Vienne
D > Ardèche
Anecdote: Le sol argilo-crayeux a la particularité de conserver les eaux de pluie pour maintenir un approvisionnement hydrique constant.

[8 - Débutant]
Question: Lequel de ces vins fait sans conteste partie des Côtes du Rhône ?
A > Vacqueyras *
B > Saint Chinian
C > Fitou
D > Faugères
Anecdote: Le vacqueyras rouge est recommandé dans l'accompagnement des viandes rouges, du gibier et des fromages de caractère.

[9 - Débutant]
Question: Le Valpolicella est un vin sec de quelle région du nord-est de l'Italie ?
A > Vénétie *
B > Toscane
C > Campanie
D > Piémont
Anecdote: Similaire au Bardolino, les caractéristiques essentielles du Valpolicella sont un taux d'alcool modéré et une acidité moyenne.

[10 - Débutant]
Question: Le Mercurey est un Bourgogne viticole de quelle région ?
A > Chalon *
B > Mâcon
C > Châblis
D > Montceau
Anecdote: La superficie de production comprend 650 hectares de vignes, avec 580 hectares de vins rouges et 75 hectares de vins blancs.

[11 - Confirmé]
Question: Le Palette est un vin d'appellation d'origine contrôlée en provenance de quel pays ?
A > France *
B > Italie
C > Allemagne
D > Portugal
Anecdote: Le rouge, qui possède une grande aptitude au vieillissement, est traditionnellement conseillé sur du gibier et de la venaison.

[12 - Confirmé]
Question: Dans quelle ville se situe la Cité du Vin inaugurée en France en 2016 ?
A > Bordeaux *
B > Paris
C > Reims
D > Calais
Anecdote: La Cité du Vin est accessible par le tramway, par la rocade, par le pont Chaban-Delmas et par les lignes 7 et 32 du réseau TBM.

[13 - Confirmé]
Question: Le Vignoble de Franconie, qui s'étend sur plus de 6000 ha, est associé à quel pays ?
A > Allemagne *
B > Suisse
C > Afrique du Sud
D > Italie
Anecdote: Avec plus 6 000 hectares recensés en 2008, le Vignoble de Franconie fait partie des vignobles de taille moyenne en Allemagne.

[14 - Confirmé]
Question: Le Soave est un vin blanc de couleur jaune paille clair qui possède quelle nationalité ?
A > Italienne *
B > Grecque
C > Yougoslave
D > Suisse
Anecdote: Dotée d'une appellation DOC depuis 1968, la zone de production se situe au nord de l'autoroute qui relie Vérone et Venise.

[15 - Confirmé]
Question: Quel est le principal cépage qui produit les vins de Cahors ?
A > Malbec *
B > Merlot
C > Cabernet
D > Riesling
Anecdote: Depuis 2007, le marché du malbec vise à se développer dans le reste du monde grâce au concept Cahors Malbec.

[16 - Confirmé]
Question: La Saône est une rivière qui arrose les vignobles de quelle région ?
A > Beaujolais *
B > Châblis
C > Bourgogne
D > Provence
Anecdote: Les vins de l'appellation beaujolais peuvent être produits par toutes les communes du vignoble du Beaujolais.

[17 - Confirmé]
Question: Quel pays du continent européen produit l'excellent vin blanc baptisé Aphrodite ?
A > Chypre *
B > Grèce
C > France
D > Espagne
Anecdote: Le vin produit sur l'île entra très tôt dans la mythologie grâce à Aphrodite, native de Chypre, et à Dionysos, dieu du vin.

[18 - Confirmé]
Question: Sur les collines de quelle région de France produit-on le pacherenc-du-vic-bilh ?
A > Pyrénées *
B > Bretagne
C > Auvergne
D > Alsace
Anecdote: Le nom très ancien de l'appellation vient du gascon vin de vigne en échalas de la région gasconne du Vic-Bilh.

[19 - Confirmé]
Question: Le Vaduzer est un vin rouge léger produit depuis l'époque romaine...
A > Au Liechtenstein *
B > En Autriche
C > En Bohême
D > Dans le Jura
Anecdote: Au Liechtenstein, qui est la plus petite région viticole au monde, on peut déguster d'excellents vins, parmi lesquels le Vaduzer.

[20 - Confirmé]
Question: Le Marignan, sans lien apparent avec la bataille, est un cru de quelle région de France ?
A > Savoie *
B > Jura
C > Béarn
D > Tarn
Anecdote: Situé au pied des pentes du mont de Boisy, le vignoble remonte à la création de l'abbaye de Filly fondée en 930.

[21 - Expert]
Question: La liqueur Izarra est originaire de quelle région d'Europe ?
A > Pays Basque *
B > Balkans
C > Eurasie
D > Caucase
Anecdote: L'Izarra, qui signifie l'étoile en basque, est une marque de liqueur créée en 1906 à Hendaye par le botaniste Joseph Grattau.

[22 - Expert]
Question: Le rosé des Riceys est un vin AOC en provenance de quel vignoble ?
A > Champagne *
B > Loire
C > Alsace
D > Bordeaux
Anecdote: Le seul cépage autorisé pour le rosé est le pinot noir, les deux autres cépages entrant dans l'élaboration du champagne.

[23 - Expert]
Question: Quel est le cépage de cuve blanc le plus répandu en Allemagne ?
A > Müller-thurgau *
B > Riesling
C > Sylvaner
D > Mauzac
Anecdote: Avec 24 % de la superficie totale, le müller-thurgau a longtemps été considéré comme un croisement des cépages riesling et sylvaner.

[24 - Expert]
Question: Lequel de ces pays ne produit pas de Gewürztraminer ?
A > Grèce *
B > Italie
C > Australie
D > Nouvelle-Zélande
Anecdote: Sensible à la chlorose et au dessèchement de la rafle, le Gewürztraminer résiste assez bien au froid hivernal.

[25 - Expert]
Question: Quel cépage est le plus fréquent dans la Moselle et le Rheingau allemands ?
A > Riesling *
B > Sylvaner
C > Traminer
D > Ruländer
Anecdote: Le riesling est un cépage en expansion qui doit sa faveur croissante auprès du public à un éventail de vins large et de qualité.

[26 - Expert]
Question: Quel est le cépage blanc italien le plus utilisé en Charente ?
A > Ugni blanc *
B > Colombard
C > Folle-blanche
D > Savagnin
Anecdote: Il est cultivé dans la zone méditerranéenne, donnant la trame des vins de table blancs, en assemblage avec un vin plus aromatique.

[27 - Expert]
Question: Quel village viticole de Bourgogne est aussi connu pour son eau que pour son vin ?
A > Santenay *
B > Volnay
C > Monthélie
D > Saint-Aubin
Anecdote: On soigne presque tout à Santenay : le diabète, la goutte ou l'arthrose, et ce principalement grâce aux eaux thermales.

[28 - Expert]
Question: Le Crépy est un vin blanc sec de quelle région de France ?
A > Savoie *
B > Alsace
C > Roussillon
D > Vendée
Anecdote: Sur ce vignoble qui couvre 35 hectares et produit 825 hectolitres, le rendement est très bas puisqu'il plafonne à 23,6 hl/ha.

[29 - Expert]
Question: Un des cépages cultivés dans l'Orégon porte le nom de quel Maréchal de France ?
A > Foch *
B > Fayolle
C > Joffre
D > Pétain
Anecdote: Des plantations sont connues au Canada (Québec) et aux États-Unis (Orégon), alors qu'en France, il en reste très peu.

[30 - Expert]
Question: Dans quel pays fut découverte l'une des plus anciennes traces de vinification ?
A > Géorgie *
B > Irak
C > Syrie
D > Yémen
Anecdote: C'est sur le site néolithique de Shulaveri que des ceps et des grains desséchés datés des environs de -6000 ont été retrouvés.

* = Bonne réponse