**
**  OpenQuizzDB
**  Fournisseur de contenu libre
**
**  Quizz : Japon
**  Niveau de difficulté : 3
**  Rédacteur : Philippe Bresoux
**
**  http://www.openquizzdb.org
**

[Débutant]
Question: Dans quel océan, le plus vaste du globe terrestre, le Japon se trouve-t-il ?
A > Pacifique *
B > Indien
C > Atlantique
D > Arctique
Anecdote: Le Japon forme un archipel de 6 852 îles de plus de 100 m2, dont les quatre plus grandes sont Honshu, Hokkaido, Kyushu et Shikok.

[Débutant]
Question: Quelle activité très populaire au Japon signifie « orchestre vide » ?
A > Karaoké *
B > Origami
C > Karaté
D > Temari
Anecdote: Ce serait Daisuke Inoue qui aurait inventé le KaraOK, ayant reçu le prix Nobel de la paix en 2004 pour cette invention.

[Débutant]
Question: Quelle ville est la capitale et la plus grande ville du Japon ?
A > Tokyo *
B > Bangkok
C > Pékin
D > Séoul
Anecdote: Principal centre économique et financier du Japon, Tokyo est l'une des principales places financières asiatiques et mondiales.

[Débutant]
Question: Quelle feuille d'algue est utilisée pour la confection des makizushi ou sushis en rouleau ?
A > Nori *
B > Wakame
C > Mozuku
D > Konbu
Anecdote: Une fois séchée, cette algue rouge comestible prend la couleur noire ou verte.

[Débutant]
Question: En 1941, quel pays décréta un embargo total sur le Japon ?
A > États-Unis *
B > Allemagne
C > URSS
D > France
Anecdote: L'attaque de Pearl Harbor déclencha la guerre du Pacifique et engagea l'Empire du Japon dans la Seconde Guerre mondiale.

[Débutant]
Question: Quel nom était donné aux aviateurs suicidaires durant la Seconde guerre mondiale ?
A > Kamikaze *
B > Kazoku
C > Samurai
D > Shinobi
Anecdote: Par extension, ce terme est utilisé pour désigner toute personne qui sacrifie sa vie volontairement dans un attentat-suicide.

[Débutant]
Question: Quel nom de phénomène naturel est tiré du japonais signifiant « vague de port » ?
A > Tsunami *
B > Kendo
C > Sakura
D > Séisme
Anecdote: En eau profonde, les vagues du tsunami ont une période se comptant en dizaines de minutes.

[Débutant]
Question: Quelle langue utilisant deux ensembles de caractères est majoritairement parlée au Japon ? 
A > Le japonais *
B > Le coréen
C > Le chinois
D > L'anglais
Anecdote: Aucune loi ne lui donne le statut de langue officielle, même si elle est la langue des documents officiels et de l'éducation.

[Débutant]
Question: À quel continent représentant environ 60 % de la population mondiale le Japon appartient-il ?
A > Asie *
B > Afrique
C > Océanie
D > Europe
Anecdote: Ce continent abrite le plus haut sommet du monde, l'Everest qui culmine à 8 848 mètres, ainsi que la plus haute tour du monde.

[Débutant]
Question: Pendant la Seconde guerre mondiale, avec quel autre pays le Japon était-il allié ?
A > L'Allemagne *
B > La France
C > Les États-Unis
D > L'Angleterre
Anecdote: Ce conflit armé à l'échelle planétaire opposa schématiquement deux camps : les Alliés et l'Axe.

[Confirmé]
Question: Quel mot japonais est utilisé pour décrire le jeu « pierre-feuille-ciseaux » ?
A > Shifumi *
B > Hokaku
C > Josei
D > Maki
Anecdote: De nombreux spécialistes supposent que ce jeu est arrivé en Occident au contact du Japon.

[Confirmé]
Question: Quel pays voisin entouré de nombreuses îles fut annexé par le Japon en 1910 ?
A > La Corée *
B > L'Inde
C > Les Philippines
D > La Chine
Anecdote: L'expansionnisme militaire du Japon prit de l'ampleur au cours de l'ère Showa avec l'invasion de la Mandchourie en 1931.

[Confirmé]
Question: Quelle ville de la région du Kansai fut la capitale impériale du Japon de 794 à 1868 ?
A > Kyoto *
B > Tokyo
C > Noro
D > Kamakura
Anecdote: Avec ses 2 000 temples, sanctuaires, palais, ponts et jardins, Kyoto est considérée comme le centre culturel du Japon.

[Confirmé]
Question: Quelle marque d'électronique japonaise a fabriqué du matériel télégraphique ?
A > Toshiba *
B > Aiwa
C > Sega
D > Sony
Anecdote: En 2009, la société est le troisième fabricants mondial de semi-conducteurs, derrière Intel et Samsung.

[Confirmé]
Question: Quel animal, dont le corps est composé de trois parties, est le symbole du Japon ?
A > La libellule *
B > Le serpent
C > Le Lion
D > Le dragon
Anecdote: Le vol des libellules est très peu spécialisé, ce qui leur permet des prouesses interdites aux autres insectes.

[Confirmé]
Question: Quelle ville japonaise a organisé les Jeux olympiques d'hiver de 1972 ?
A > Sapporo *
B > Nagano
C > Yokohama
D > Kumamoto
Anecdote: Les premiers Jeux d'hiver attribués à Sapporo sont ceux de 1940, prévus la même année que les Jeux d'été de Tokyo.

[Confirmé]
Question: Lequel de ces plats, communément appelé « pâté impérial », ne désigne pas un plat japonais ?
A > Nem ran *
B > Ramen
C > Sushi
D > Sashimi
Anecdote: Le nem ran est un mets festif traditionnel du Viêt Nam très apprécié à l'ancienne cour impériale.

[Confirmé]
Question: Au Japon, quelle figure d'origami au centre d'une légende est symbole de paix ?
A > La grue *
B > La libellule
C > La tortue
D > Le panda
Anecdote: À l'instar de la cocotte en papier en Europe, la grue en papier est une figure emblématique au Japon.

[Confirmé]
Question: Quelle société japonaise de jeux vidéo fournissait à l'origine des machines à sous ?
A > Sega *
B > Blizzard
C > Nintendo
D > Crytek
Anecdote: Suite aux échecs commerciaux de la Saturn et de la Dreamcast, la société se retira de ce marché à la date du 31 janvier 2001.

[Confirmé]
Question: Quel lieu de culte bouddhiste en forme de tour est utilisé pour exposer des reliques ?
A > La pagode *
B > Le sanctuaire
C > Le jardin zen
D > Le kakuki
Anecdote: C'est la forme qu'a prise le stûpa d'Inde, ou zedi, dans le monde chinois, en Asie de l'est.

[Expert]
Question: Quelle sorte de cithare utilisée au Japon possède des cordes en fil de soie ?
A > Le koto *
B > Le taïko
C > Le shakuhachi
D > Le biwa
Anecdote: Originaire de Chine, le koto fut introduit au Japon entre le VIIe et le VIIIe siècle et était principalement joué à la Cour impériale.

[Expert]
Question: Quel pourcentage des volcans actifs dans le monde se situent au Japon ?
A > 10 % *
B > 20 %
C > 30 %
D > 40 %
Anecdote: Des milliers de secousses telluriques d’intensité variable sont ressenties dans le Japon tout entier chaque année.

[Expert]
Question: Quelle voie martiale japonaise est appelée « la voie de l'arc » ?
A > Kyudo *
B > Judo
C > Karaté
D > Kendo
Anecdote: La pratique du kyudo tend à rechercher un mouvement parfait, pour pouvoir transcender à la fois l'esprit et le corps.

[Expert]
Question: Quelle sorte de thé est traditionnellement utilisée pour la cérémonie du thé ?
A > Matcha *
B > Sencha
C > Bancha
D > Genmaicha
Anecdote: Le matcha, occasionnellement écrit maccha, est une poudre très fine de thé vert moulu, qui a été broyé entre deux pierres.

[Expert]
Question: Quelle est la plus grande des îles du Japon, sur laquelle se trouvent Tokyo et Kyoto ?
A > Honshu *
B > Hokkaido
C > Kyushu
D > Shikoku
Anecdote: Avec une taille approchant celle de la Roumanie, Honshu représente environ 60 % de la surface totale du Japon.

[Expert]
Question: Quel mets désigne une viande grillée dans une sauce de soja sucrée ?
A > Le teriyaki *
B > Le wasabi
C > Le sushi
D > Le tempura
Anecdote: Au Japon, on peut trouver cette sauce prête à l'emploi dans les commerces spécialisés et dans la plupart des grandes surfaces.

[Expert]
Question: Quelle île artificielle de Tokyo était à l'origine une forteresse ?
A > Odaiba *
B > Setagaya
C > Shinjuku
D > Joypolis
Anecdote: Odaiba possède des hôtels, des commerces, des musées, et des bureaux dont ceux de Fuji TV conçus par Kenzoo Tange.

[Expert]
Question: Quel est l'ancien nom de la ville de Tokyo, actuelle capitale du Japon ?
A > Edo *
B > Janon
C > Tsukiji
D > Meiji
Anecdote: Edo, ancien nom de la ville de Tokyo, signifie « porte de la rivière » en référence à la rivière Sumida qui la traverse.

[Expert]
Question: À quel autre pays le Japon conteste-t-il les îles Kouriles depuis 1945 ?
A > La Russie *
B > La Chine
C > La Corée du Nord
D > La Corée du Sud
Anecdote: L'ensemble des Kouriles fait aujourd'hui partie de la Fédération de Russie, plus précisément de l'Oblast de Sakhaline.

[Expert]
Question: Quel quartier de Tokyo est considéré comme le quartier des étrangers et des expatriés ?
A > Roppongi *
B > Ueno
C > Shiba
D > Ginza
Anecdote: Il est situé dans la portion sud du cercle décrit par la ligne circulaire Yamanote, au sud d'Akasaka et au nord de Azabu.

* = Bonne réponse