**
** OpenQuizzDB    
** Fournisseur de contenu libre
**
** Quizz : Ironman
** [ Les champions du triathlon ]
** Niveau de difficulté : 3 / 5
** Rédacteur : Philippe Bresoux
** 
** https://www.openquizzdb.org
**

- - - - -
 F R A N C A I S
- - - - -

[1 - Débutant]
Question: Quelle est la longueur totale de la course multi-disciplinaire Ironman ?
A > 226 km *
B > 184 km
C > 142 km
D > 98 km
Anecdote: Cette appellation est associée au triathlon Ironman d'Hawaï originel créé en 1978 par John et Judy Collins.

[2 - Débutant]
Question: Laquelle de ces disciplines ne fait pas partie de la course Ironman ?
A > Tir à l'arc *
B > Natation
C > Cyclisme
D > Marathon
Anecdote: Cette course multi-disciplinaire consiste à enchaîner 3.8km de natation, 180.2km de cyclisme puis un marathon de 42.195km.

[3 - Débutant]
Question: En combien de temps la course Ironman est-elle réalisée ?
A > Moins d'1 jour *
B > 3 jours
C > 1 semaine
D > 1 mois
Anecdote: Les vainqueurs de cette compétition mondiale arrivent à achever le circuit complet en un peu plus de huit heures.

[4 - Débutant]
Question: Quelle société décerne chaque année le titre de champion du monde d'Ironman ?
A > WTC *
B > ATP
C > PNG
D > IRM
Anecdote: La WTC organise un circuit officiel et international de qualifications s'appuyant sur une vigoureuse politique commerciale.

[5 - Débutant]
Question: Quelle Suissesse fut la première européenne à remporter Ironman ?
A > Natascha Badmann *
B > Lyn Lemaire
C > Daniela Ryf
D > Lori Bowden
Anecdote: Mademoiselle Suisse gagnera six fois le titre et maintiendra son emprise sur la compétition féminine jusqu'en 2005.

[6 - Débutant]
Question: Vers quelle baie a été déplacé l'ancien Ironman d'Hawaï ?
A > Kailua-Kona *
B > Honalo
C > Pahoa
D > Volcano
Anecdote: Depuis sa transformation en championnat du monde d'Ironman en 1990, le parcours est resté sensiblement le même.

[7 - Débutant]
Question: Quelle compétition dérivée de l'Ironman est aussi appelée Half Ironman ?
A > Ironman 70.3 *
B > Hawaï KPR
C > Embrunman
D > Roth Challenge
Anecdote: L'appellation vient de la distance totale de la course en miles qui correspondent à la moitié de la distance d'un Ironmnan.

[8 - Débutant]
Question: Combien de participants courent chaque année la finale de l'Ironman ?
A > 2 000 *
B > 3 000
C > 4 000
D > 5 000
Anecdote: La participation à la finale de la compétition moderne exige une qualification préalable de participation au championnat.

[9 - Débutant]
Question: Par quelle discipline débute le championnat du monde Ironman ?
A > La natation *
B > Le cyclisme
C > La marathon
D > La course
Anecdote: La première épreuve de natation se déroule dans la baie de Kailua (Kailua-Bay) en une boucle unique de 3.8 kilomètres.

[10 - Débutant]
Question: De quelle ville part le marathon de la compétition moderne Ironman ?
A > Kailu *
B > Eden Roc
C > Ainaloa
D > Wainaku
Anecdote: Le circuit part de Kailu en direction du sud jusqu'à Kalahuu, puis propose un second aller-retour vers le nord jusqu'à l'aéroport.

[11 - Confirmé]
Question: Quelle triathlète a marqué l'Ironman de 1982 en s'effondrant devant la ligne d'arrivée ?
A > Julie Moss *
B > Linsey Corbin
C > Amanda Stevens
D > Amy Marsh
Anecdote: Franchissant la ligne à quatre pattes, Julie Moss inscrit ainsi un des moments emblématiques de l'histoire de l'Ironman.

[12 - Confirmé]
Question: Quelle devise est adoptée par tous les compétiteurs de la course Ironman ?
A > « Tout est possible » *
B > « Aller plus loin »
C > « Jusqu'au bout »
D > « Vaincre ici</i>
Anecdote: Réservée aux amateurs et aux professionnels, la compétition pousse les participants jusqu'à leur extrême limite.

[13 - Confirmé]
Question: En quelle année le triathlon Ironman d'Hawaï originel a-t-il été créé ?
A > 1978 *
B > 1988
C > 1998
D > 2008
Anecdote: Jonh et Judy Collins furent introduits dans le Hall of Fame de l'Ironman en 1998 pour le 20e anniversaire de la compétition.

[14 - Confirmé]
Question: Quelle chaîne de télé a fait découvrir l'Ironman aux spectateurs du monde entier ?
A > ABC *
B > CBS
C > NBC
D > FOX
Anecdote: Les fondateurs John et Judy Collins donnèrent à ABC la permission de filmer pour leur émission « Wide World of Sports ».

[15 - Confirmé]
Question: À partir de quelle année le nombre de coureurs fut-il limité à Ironman ?
A > 1983 *
B > 1986
C > 1989
D > 1992
Anecdote: Le premier Ironman organisé aux États-Unis et qualificatif pour l'épreuve reine fut le Ricoh Ironman U.S. Championship.

[16 - Confirmé]
Question: Quel athlète a remporté six titres en huit participations à Ironman ?
A > Dave Scott *
B > Pete Jacobs
C > Greg Welch
D > Peter Reid
Anecdote: Dave Scott a pris connaissance de l'existence de la course Ironman au travers d'un reportage de « Sport Illustrated ».

[17 - Confirmé]
Question: Depuis quelle édition de l'Ironman le départ de l'ensemble des compétiteurs est-il différé ?
A > 2014 *
B > 2012
C > 2010
D > 2008
Anecdote: Les vagues sont au nombre de quatre, espacées de cinq minutes pour les professionnels et de dix pour les différentes classes d'âge.

[18 - Confirmé]
Question: Quelle est la température de l'eau au mois d'octobre dans la baie de Kailua ?
A > 26 °C *
B > 30 °C
C > 22 °C
D > 18 °C
Anecdote: La première boucle est donc disputée sans combinaison néoprène, augmentant ainsi sa difficulté due à la flottabilité.

[19 - Confirmé]
Question: Quel type de roue est interdit lors de la compétition cycliste de l'Ironman ?
A > Lenticulaire *
B > Dentée
C > Large
D > En carbone
Anecdote: Face au risque d'accident, les roues pleines et donc très sensibles aux vents latéraux sont interdites sur cette compétition.

[20 - Confirmé]
Question: Quelle conséquence directe une aide extérieure amène-t-elle en compétition Ironman ?
A > Élimination *
B > Pénalité
C > Carte jaune
D > Suspension
Anecdote: La règle de base de cette compétition étant l'effort individuel, l'aspiration-abri (drafting) est donc également interdite.

[21 - Expert]
Question: À quel âge Walt Stack a-t-il terminé sa course Ironman en 1981 ?
A > 73 ans *
B > 84 ans
C > 68 ans
D > 91 ans
Anecdote: Le plus âgé des triathlètes engagés a terminé dernier en 26h et 20min, le temps le plus lent de toute l'histoire des Ironmans.

[22 - Expert]
Question: Qui est le premier triathlète non américain à remporter Ironman ?
A > Greg Welch *
B > Gordon Haller
C > Scott Tinley
D > Dave Scott
Anecdote: Greg Welch met ainsi un terme à la domination américaine chez les hommes en battant Dave Scott et Mark Allen en 1994.

[23 - Expert]
Question: Quelle britannique a réalisé un des plus grands chocs de l'histoire d'Ironman ?
A > Chrissie Wellington *
B > Erin Baker
C > Karen Smyers
D > Robin Beck
Anecdote: Un exploit salué par la presse spécialisée, tant il demeure impossible de remporter cette course en première participation.

[24 - Expert]
Question: En 2019, où s'est déroulée la finale du championnat du monde Ironman 70.3 ?
A > Nice *
B > Montréal
C > Tokyo
D > Madrid
Anecdote: En 2017, c'est Daniela Ryf qui remporte la compétition féminine tandis que Javier Gomez gagne le titre masculin.

[25 - Expert]
Question: Qui fut le premier vainqueur Ironman du monde après une course de 11h 46min 58s ?
A > Gordon Haller *
B > Tom Warren
C > Dave Scott
D > John Howard
Anecdote: Quinze concurrents s'élancèrent avec lui pour cette première mondiale, douze seulement terminant l'épreuve de 226 kilomètres.

[26 - Expert]
Question: Quelle cycliste de Boston fut la première femme à terminer un Ironwoman ?
A > Lyn Lemaire *
B > Robin Beck
C > Linda Sweeney
D > Julie Leach
Anecdote: Lyn Lemaire est également championne des États-unis de course contre-la-montre en cyclisme sur route en 1976 et 1977.

[27 - Expert]
Question: Qui fut le premier à l'Ironman à utiliser un guidon de triathlète sur son vélo ?
A > Scott Tinley *
B > Gordon Haller
C > Dave Scott
D > Tom Warren
Anecdote: Scott Tinley remporte ainsi le trophée en établissant un nouveau record de la course en 8h 50min 54s.

[28 - Expert]
Question: Quel triathlète vétéran a créé la World Triathlon Corporation ?
A > James P. Gills *
B > Scott Tinley
C > Scott Molina
D > Greg Welch
Anecdote: Cette société commerciale formalise et développe le championnat du monde d'Ironman et promeut la marque Ironman.

[29 - Expert]
Question: Combien de triathlètes ont participé en 2016 à une course Ironman qualificative ?
A > 91 000 *
B > 85 000
C > 77 000
D > 63 000
Anecdote: Sur les 2 300 qualifiés, record historique, les triathlètes féminines représentent 30 % du nombre de compétiteurs.

[30 - Expert]
Question: Quel est le dénivelé positif global du circuit à vélo de l'Ironman ?
A > 1 100 m *
B > 1 400 m
C > 1 700 m
D > 2 000 m
Anecdote: Le circuit à vélo propose un dénivelé positif global faible sur 180 km, le classant dans les parcours très roulants.

* = Bonne réponse