**
**  OpenQuizzDB
**  Fournisseur de contenu libre
**
**  Quizz : Istanbul
**  Niveau de difficulté : 4
**  Rédacteur : Philippe Bresoux
**
**  http://www.openquizzdb.org
**

[Débutant]
Question: De quel pays Istanbul est-elle la plus grande ville et métropole ?
A > Turquie *
B > Jordanie
C > Syrie
D > Yémen
Anecdote: La ville d'Istanbul est inscrite sur la liste du patrimoine mondial de l'Unesco depuis 1985.

[Débutant]
Question: De part et d’autre de quel détroit la ville d'Istanbul est-elle située ?
A > Bosphore *
B > Dardanelles
C > Corfou
D > Otrante
Anecdote: Le Bosphore, qui relie la mer Noire à la mer de Marmara, marque la limite méridionale entre les continents asiatique et européen.

[Débutant]
Question: Sur combien de continents la ville d'Istanbul est-elle à cheval ?
A > Deux *
B > Un seul
C > Trois
D > Quatre
Anecdote: Istanbul est située dans une des régions botaniques les plus riches de l'Asie et du monde, avec plus de 10 000 espèces de plantes.

[Débutant]
Question: Quel est le deuxième nom que la ville d'Istanbul a porté durant son histoire ?
A > Constantinople *
B > Alexandrie
C > Corinthe
D > Phocée
Anecdote: Carrefour des routes continentales et maritimes, l'histoire a façonné le destin de cette ville aux deux empires.

[Débutant]
Question: Influencée par des zones continentales, de quel climat la ville d'Istanbul bénéficie-t-elle ?
A > Tempéré *
B > Océanique
C > Subtropical
D > Méditerranéen
Anecdote: Le climat d'Istanbul est en fait un climat de transition entre le climat océanique, le climat subtropical humide et le climat méditerranéen.

[Débutant]
Question: Les Stambouliotes ont une passion pour le sport, mais pour lequel en particulier ?
A > Le football *
B > Le tennis
C > Le volley-ball
D > Le badminton
Anecdote: Depuis 2005, la ville accueille aussi le Grand Prix de Turquie de Formule 1 sur le circuit d'Istanbul Park.

[Débutant]
Question: Quel nom la ville d'Istanbul a-t-elle porté au moment de sa fondation ?
A > Byzance *
B > Daulis
C > Messène
D > Paestum
Anecdote: Byzance est une ancienne cité grecque, capitale de la Thrace, située à l'entrée du Bosphore sur une partie de l'actuelle Istanbul.

[Débutant]
Question: Quelle ville a repris à Istanbul le statut de capitale politique de la Turquie ?
A > Ankara *
B > Antalya
C > Malatya
D > Manisa
Anecdote: Durant la période byzantine, la ville connut une certaine prospérité mais les invasions des Arabes furent dévastatrices.

[Débutant]
Question: Quelle est la couleur des taxis circulant dans les rues d'Istanbul ?
A > Jaune *
B > Rouge
C > Verte
D > Bleue
Anecdote: Les véhicules sont facilement identifiable à leur couleur jaune, à leur enseigne mais aussi à la lettre T des plaques d'immatriculation.

[Débutant]
Question: Comment appelle-t-on les habitants d'Istanbul, ville cosmopolite de Turquie ?
A > Stambouliotes *
B > Istanbuliens
C > Banbulistes
D > Stambulois
Anecdote: La population de l'ensemble de l'agglomération stambouliote était évaluée à 15 millions d'habitants en 2014.

[Confirmé]
Question: Combien de millions d'habitants compte-t-on environ à Istanbul ?
A > 15 millions *
B > 11 millions
C > 19 millions
D > 23 millions
Anecdote: Aucun citoyen de l'Empire romain d'orient ne s'est jamais appelé Byzantin : ils se définissaient comme « Romains ».

[Confirmé]
Question: Combien d'aéroports internationaux relient Istanbul à la plupart des grandes villes du globe ?
A > Deux *
B > Trois
C > Quatre
D > Cinq
Anecdote: Récemment, un grand nombre d'arbres ont été coupés au nord de la ville pour la construction du troisième aéroport d'Istanbul.

[Confirmé]
Question: Quelle est la nationalité des touristes les plus nombreux à Istanbul ?
A > Allemande *
B > Russe
C > Américaine
D > Britannique
Anecdote: Istanbul reste la septième ville la plus visitée dans le monde, derrière Londres, Bangkok et Paris.

[Confirmé]
Question: En quelle année Istanbul a-t-elle été désignée « Capitale culturelle de l'Europe » ?
A > 2010 *
B > 2008
C > 2012
D > 2014
Anecdote: À la suite de migrations des années 1950, Istanbul est rapidement devenue l'une des plus importantes agglomérations d'Europe.

[Confirmé]
Question: Quelle mosquée a longtemps été la seule de Turquie à être entourée de six minarets ?
A > La Mosquée bleue *
B > La Mosquée rouge
C > La Mosquée verte
D > La Mosquée blanche
Anecdote: La mosquée d'Istanbul est connue sous ce nom pour les céramiques à dominante bleue qui ornent les murs intérieurs.

[Confirmé]
Question: Quel marché d'Istanbul comporte 3 000 boutiques aujourd'hui touristiques ?
A > Le grand bazar *
B > La Riviera
C > Les Didymes
D > Aspendos
Anecdote: Dans le film Skyfall, James Bond incarné par Daniel Craig fait une course-poursuite à moto sur les toits du Grand Bazar.

[Confirmé]
Question: Quel pont permet de relier depuis 1973 les rives européenne et asiatique du Bosphore ?
A > Pont du Bosphore *
B > Pont de Messine
C > Pont de Galata
D > Pont Rion-Antirion
Anecdote: Il s'agit d'un pont à travée suspendue unique, soutenu par des pylônes en acier et doté de suspentes diagonales.

[Confirmé]
Question: À Istanbul, quelle mosquée est le point de départ des pèlerins musulmans vers La Mecque ?
A > La Mosquée bleue *
B > La Mosquée verte
C > La Mosquée blanche
D > La Mosquée rouge
Anecdote: La Mosquée bleue fut construite entre 1609 et 1616, pendant le règne de sultan Ahmet Ier.

[Confirmé]
Question: Quelle église, célèbre à Istanbul, a été transformée en musée en 1934 ?
A > Sainte-Sophie *
B > Sainte-Cécile
C > Sainte-Marie
D > Sainte-Anne
Anecdote: « Sagesse de Dieu », souvent surnommée la Grande Église, la basilique est dédiée au Christ selon la tradition chrétienne.

[Confirmé]
Question: Dans quelle mer sont situées l'archipel des Îles des Princes ?
A > Mer de Marmara *
B > Mer Noire
C > Mer Ionienne
D > Mer Adriatique
Anecdote: Suite à un programme de valorisation, le petit groupe des îles Vordonis sont considérées comme la dixième île de l'archipel.

[Expert]
Question: Quel indicatif téléphonique local faut-il utiliser en Europe pour joindre Istanbul ?
A > 212 *
B > 313
C > 111
D > 414
Anecdote: Istanbul est située sur le détroit du Bosphore qui sépare l’Asie de l’Europe, et relie la mer Noire à la mer de Marmara.

[Expert]
Question: Quelle place Istanbul occupe-t-elle dans la liste des villes les plus visitées dans le monde ?
A > 7ème *
B > 11ème
C > 15ème
D > 19ème
Anecdote: Istanbul a été désignée capitale européenne de la culture pour 2010 et capitale européenne du sport pour 2012.

[Expert]
Question: Quel palais fut le centre administratif de l'Empire ottoman après la chute de Constantinople ?
A > Topkapi *
B > Ihlamur
C > Ciragan
D > Yildiz
Anecdote: Inscrit à l'UNESCO en 1985, le palais de Topkapi est répertorié parmi les monuments de la zone historique d'Istanbul.

[Expert]
Question: Quelle tour offre une vue panoramique d'Istanbul et de la Corne d'Or ?
A > Tour de Galata *
B > Tour de Léandre
C > Tour de Marcien
D > Tour de Théodose
Anecdote: La Tour de Galata , appelé aussi « Tour du Christ », est une construction médiévale située à Istanbul dans le quartier de Galata.

[Expert]
Question: Quel ancien phare et poste douanier offre une vue globale sur la ville d'Istanbul ?
A > Tour de Léandre *
B > Tour de Galata
C > Tour de Théodose
D > Tour de Marcien
Anecdote: Utilisée comme un phare pendant des siècles, la tour a en effet aujourd'hui été transformée en un café et un restaurant populaire.

[Expert]
Question: À Istanbul, quelle îles furent un lieu de villégiature de la grande bourgeoisie ?
A > Îles des Princes *
B > Îles des Rois
C > Îles des Dieux
D > Îles des Dames
Anecdote: Pendant la période byzantine, on y exilait dans des monastères les membres de la famille impériale et les aristocrates disgraciés.

[Expert]
Question: Quelle avenue, connue comme le « Champs-Élysées » d'Istanbul, s'étend sur près de six kilomètres ?
A > Avenue Bagdad *
B > Avenue Amman
C > Avenue Riyad
D > Avenue Damas
Anecdote: L'avenue Bagdad est le pendant asiatique de l'avenue Istiklal sur la rive européenne d'Istanbul.

[Expert]
Question: Quelle tour a été représentée sur le revers des billets de 10 lires turques de 1966 à 1981 ?
A > Tour de Léandre *
B > Tour de Jéricho
C > Tour Petronas
D > Tour Ostankino
Anecdote: En raison de la similitude entre les Dardanelles et le Bosphore, son histoire a été attribuée par les Grecs puis par les Byzantins.

[Expert]
Question: Quelle proposition désigne un des monuments les plus spectaculaires visibles à Istanbul ?
A > Citerne Basilique *
B > Abou Simbel
C > Mur des Lamentations
D > Pétra
Anecdote: La citerne Basilique est située à l'ouest de Sainte-Sophie, entre la Mésé au sud, et l'église de la Théotokos des Chalkopratéia au nord.

[Expert]
Question: Quelle gare d'Istanbul est la plus importante de Turquie en termes de trafic ?
A > Haydarpasa *
B > Sirkeci
C > Chou
D > Karaganda
Anecdote: La gare de HaydarpaSa dispose également de connexions au réseau de transport de la ville comprenant bus et ferrys.

* = Bonne réponse