**
**  OpenQuizzDB
**  Fournisseur de contenu libre
**
**  Quizz : Actu people : janvier 2015
**  Niveau de difficulté : 3
**  Rédacteur : Philippe Bresoux
**
**  http://www.openquizzdb.org
**

[Débutant]
Question: Quelle destination de rêve a été révélée en janvier 2015 pour Les Anges 7 ?
A > Rio de Janeiro *
B > Sydney
C > Hawaï
D > New York
Anecdote: Comme dans la saison précédente, les Anges ont eu pour but de récolter dix mille euros pour l'association Un Rêve, Un Sourire.

[Débutant]
Question: Quel guitariste de rock a reçu par courrier de l'héroïne de ses fans pendant sa désintox ?
A > Pete Doherty *
B > Vince Clarke
C > Frank Black
D > Paul Atkinson
Anecdote: Pendant la période Libertines, le genre dominant de ses albums fut le punk rock et le garage rock.

[Débutant]
Question: Quelle actrice américaine a (brièvement) rencontré le pape François début 2015 ?
A > Angelina Jolie *
B > Amy Adams
C > Zoe Saldana
D > Sandra Bullock
Anecdote: Angelina Jolie est réputée pour son travail en faveur des réfugiés avec le Haut Commissariat des Nations unies pour les réfugiés.

[Débutant]
Question: Quel chien fou du cinéma français a fêté ses 50 ans en janvier 2015 ?
A > Albert Dupontel *
B > Alain Chabat
C > Olivier Baroux
D > Éric Judor
Anecdote: C'est grâce à l'émission télévisée Sébastien c'est fou qu'Albert Dupontel accédera à la reconnaissance du grand public.

[Débutant]
Question: Quelle chanteuse épanouie a fêté ses 6 ans de mariage avec Josh Duhamel début 2015 ?
A > Fergie *
B > Miley Cyrus
C > Faith Evans
D > Mandy Moore
Anecdote: Durant l'année 2010, plusieurs journalistes la disaient enceinte mais elle a démenti ces rumeurs.

[Débutant]
Question: Qui est apparue très sexy en dentelle noire et corset pour Mister France 2015 ?
A > Clara Morgane *
B > Silvia Saint
C > Virginie Caprice
D > Sophie Dee
Anecdote: Ancienne actrice de X, Clara Morgane est devenue comédienne, chanteuse, mannequin et animatrice de télévision.

[Débutant]
Question: Quel « animateur préféré des Français » a été honoré par la Grèce en 2015 ?
A > Stéphane Bern *
B > Jérôme Bonaldi
C > Thierry Beccaro
D > Julien Lepers
Anecdote: Stéphane Bern est un spécialiste des familles royales et régnantes en Europe.

[Débutant]
Question: Qui a été désignée début 2015 comme étant « la working girl la plus sexy de France » ?
A > Clara Morgane *
B > Lucy Lee
C > Caylian Curtis
D > Pamela Anderson
Anecdote: Clara Morgane a quitté Marseille pour Paris en 2000 et décide de se lancer dans l'industrie du film pour adulte afin de « se trouver ».

[Débutant]
Question: Quelle jeune chanteuse française a dépassé en janvier 2015 le million de fans sur Facebook ?
A > Alizée *
B > Nolwenn Leroy
C > Jenifer
D > Magalie Vaé
Anecdote: Depuis 2001, Alizée intègre la troupe des Enfoirés de l'association caritative des Restos du cœur.

[Débutant]
Question: Avec qui Benji Madden formait-il un couple avant de se marier avec Cameron Diaz ?
A > Paris Hilton *
B > Coco Austin
C > Yolanda Foster
D > Jade Goody
Anecdote: Benji Madden est le guitariste du groupe Good Charlotte, dont son frère jumeau Joel est le chanteur.

[Confirmé]
Question: Qui Dorothée et Corbier ont-ils pleuré en janvier 2015 suite au décès de leur ami ?
A > Framboisier *
B > Cerisier
C > Pommier
D > Poirier
Anecdote: Framboisier était membre du groupe musical Les Musclés qui accompagnait l'émission Le Club Dorothée sur TF1.

[Confirmé]
Question: Qui a dit de Lorie : « J'attends que celle qui chante fasse un album qui fonctionne » ?
A > Mia Frye *
B > Sheryfa Luna
C > Chimène Badi
D > Jenifer
Anecdote: Mia Frye est mariée à Michel Ressiga, lui aussi chorégraphe réputé, avec qui elle a eu un garçon.

[Confirmé]
Question: Quel chanteur français a lancé début 2015 sa ligne de vêtements hommes ?
A > M. Pokora *
B > Emmanuel Moire
C > Baptiste Giabiconi
D > Damien Sargue
Anecdote: En 2013, M. Pokora lancait sa ligne de vêtements et d'accessoires Oôra by M.Pokora, qui s'adresse aux femmes.

[Confirmé]
Question: Début 2015, avec qui Demi Moore est-elle désormais unie par « les liens de la tondeuse » ?
A > Tallulah Willis *
B > Rosamund Pike
C > Jennifer Lawrence
D > Amy Adams
Anecdote: Demi Moore a également défrayé la chronique people suite à son idylle avec Ashton Kutcher, de quinze ans son cadet.

[Confirmé]
Question: Quel titre Aurélien Giorgino a-t-il remporté en janvier 2015 ?
A > Mister France *
B > Mister National
C > Mister Teenager
D > Mister Prestige
Anecdote: Mister France est revenu en 2015 avec comme devise « L'homme change, Mister France aussi ».

[Confirmé]
Question: Qui a dit au festival de l’Alpe d'Huez 2015 : « Il faut que le rire nous rassemble » ?
A > Gad Elmaleh *
B > Franck Dubosc
C > Didier Bourdon
D > Patrick Bosso
Anecdote: Gad Elmaleh est devenu la « risée du web » suite à ses spots publicitaires pour la banque LCL.

[Confirmé]
Question: Quel footballeur a annulé en 2015 son mariage avec la DJ Paula Morais ?
A > Ronaldo *
B > Cafu
C > Bebeto
D > Neymar
Anecdote: Dès ses premiers matchs avec le FC Barcelone, une « ronaldomania » s'est très vite constituée.

[Confirmé]
Question: Quelle fille d'Isabelle Huppert envoûte de par sa beauté énigmatique ?
A > Lolita Chammah *
B > Audrey Fleurot
C > Camille Chamoux
D > Anne Brochet
Anecdote: En 2010, dans le film Copacabana, Isabelle Huppert et Lolita Chammah interprètent les rôles principaux de mère et fille.

[Confirmé]
Question: Quel quotidien a décidé de supprimer en 2015 la nudité sur la fameuse page 3 ?
A > The Sun *
B > The Guardian
C > The Times
D > The Daily Mirror
Anecdote: The Sun est un journal britannique de type tabloïd, le quotidien de langue anglaise le plus vendu au monde.

[Confirmé]
Question: Quelle ex du Prince Harry s'est lancée en 2015 dans la comédie ?
A > Cressida Bonas *
B > Cara Delevingne
C > Holliday Grainger
D > Alicia Vikander
Anecdote: Tulip Fever est un film d'amour britannico-américain réalisé par Justin Chadwick dont la sortie était prévue en 2004.

[Expert]
Question: Début 2015, quel acteur américain a divorcé pour la quatrième fois ?
A > Gary Oldman *
B > Anthony Hopkins
C > George Clooney
D > Eddie Murphy
Anecdote: Uma Thurman a été la seconde épouse de Gary Oldman, particulièrement célèbre pour ses rôles de « méchants » au cinéma.

[Expert]
Question: Quel humoriste a vu en 2015 l’affiche de son nouveau spectacle interdite ?
A > Patrick Timsit *
B > Patrick Sébastien
C > Michaël Youn
D > Guy Montagné
Anecdote: Patrick Timsit se fit remarquer au début des années 1990 par son ton corrosif dans ses sketchs et dans ses passages télés.

[Expert]
Question: Quelle star de Game of Thrones a été victime de harcèlement moral sur Internet en 2015 ?
A > Maisie Williams *
B > Michelle Fairley
C > Sophie Turner
D > Oona Chaplin
Anecdote: Maisie Williams joue le rôle d'Arya Stark dans la série télévisée Game of Thrones.

[Expert]
Question: Quel visage emblématique du sport américain a perdu la vie début 2015 à 49 ans ?
A > Stuart Scott *
B > Johnny Carson
C > Dennis Miller
D > Larry King
Anecdote: Stuart Scott était un journaliste sportif emblématique du pays et trouva la mort suite à un cancer qu'il combattait depuis 2007.

[Expert]
Question: Quelle star de télé-réalité est apparue défigurée par une injection ratée dans les lèvres ?
A > Farrah Abraham *
B > Jenna Jameson
C > Janice Dickinson
D > Courtney Stodden
Anecdote: Farrah Abraham est apparue dans la saison 4 de l'émission de télé-réalité Couples Therapy.

[Expert]
Question: Quel artiste a déclaré en 2015 assumer totalement la différence d'âge avec sa compagne ?
A > Louis Bertignac *
B > Jean-Louis Aubert
C > Patrick Fiori
D > Garou
Anecdote: Louis Bertignac a fréquenté Carla Bruni quelques temps dans les années 80.

[Expert]
Question: Quelle actrice a dû instaurer un dispositif de sécurité renforcé pour protéger son fils Louis ?
A > Sandra Bullock *
B > Meryl Streep
C > Halle Berry
D > Hilary Swank
Anecdote: Sandra Bullock a été élue « plus belle femme du monde » par le magazine américain People en avril 2015.

[Expert]
Question: Quelle actrice a déclaré en janvier 2015 : « Se laver tous les jours c’est un truc de blanc » ?
A > Naya Rivera *
B > Dianna Agron
C > Jane Lynch
D > Lea Michele
Anecdote: Naya Rivera est notamment connue pour son rôle de Santana Lopez dans la série télévisée Glee.

[Expert]
Question: Quel mannequin fitness a été mortellement percuté par un train à l'âge de 37 ans ?
A > Greg Plitt *
B > Jason Lewis
C > Shaun Ross
D > Brock Harris
Anecdote: Greg Plitt essayait de distancer ce train lors du tournage d'une pub pour une boisson énergisante.

[Expert]
Question: Quelle chanteuse a été condamnée en janvier 2015 pour des violences commises sur sa mère ?
A > Jakie Quartz *
B > Pauline Ester
C > Brigitte Fontaine
D > Rose Laurens
Anecdote: Fin 2013, sur l'emprise de l'alcool et d'antidépresseurs, Jakie Quartz gresse sa mère et lui assène une vingtaine de gifles.

* = Bonne réponse