**
**  OpenQuizzDB
**  Fournisseur de contenu libre
**
**  Quizz : Hunger Games
**  Niveau de difficulté : 4
**  Rédacteur : Philippe Bresoux
**
**  http://www.openquizzdb.org
**

[Débutant]
Question: La mort de quel tribut a été le seul moment où Katniss a craqué et pleuré ?
A > Rue *
B > Glimmer
C > Cato
D > Peeta
Anecdote: Rue est morte à l'âge de 12 ans quand Marvel a envoyé un épieu dans son estomac.

[Débutant]
Question: Qui se porte volontaire pour être tribut à la place de Haymitch ?
A > Peeta *
B > Katniss
C > Gale
D > Primrose
Anecdote: Peeta est le fils du boulanger, ce qui le rend plus riche que la plupart des habitants du district Douze, le district minier.

[Débutant]
Question: Dans la saga Hunger Games, que manque-t-il à un Avox ?
A > La langue *
B > Les yeux
C > Les mains
D > Les dents
Anecdote: Un Avox est une personne qui a été puni pour être un rebelle contre le Capitole, un traître ou un déserteur.

[Débutant]
Question: Qui s'imagine avoir tiré sur quelqu'un en chassant le dindon ?
A > Katniss *
B > Gale
C > Cinna
D > Peeta
Anecdote: Katniss passait ses journées à chasser, c'est ainsi qu'elle rencontra son meilleur ami Gale Hawthorne.

[Débutant]
Question: Que peut-on observer sur la broche de Katniss, reçue d'une commerçante de la Plaque ?
A > Un geai moqueur *
B > Un arc
C > Une pioche
D > Un globe
Anecdote: Le geai moqueur est un drôle d'oiseau qui représente une forme de mouflet pour le Capitole.

[Débutant]
Question: Dans la saga Hunger Games, qui utilise le symbole du geai moqueur ?
A > Les rebelles *
B > Le District 12
C > Le capitole
D > Le District 11
Anecdote: Dans Hunger Games : La Révolte, les rebelles entreprennent une révolution sanglante contre le Capitole.

[Débutant]
Question: Qui donne à Katniss un instrument qui extrait du liquide des arbres ?
A > Haymitch *
B > Peeta
C > Gale
D > Johanna
Anecdote: Haymitch était le seul tribut en vie du District 12 jusqu'à la 74ème édition des Hunger Games.

[Débutant]
Question: Quel véhicule vient récupérer les vainqueurs à la fin des jeux de Hunger Games ?
A > Un aéroglisseur *
B > Une motocyclette
C > Un bateau
D > Une limousine
Anecdote: Pour le District 13, les décorateurs ont conçu des aéroglisseurs à l'apparence plus ancienne que ceux appartenant au Capitol.

[Débutant]
Question: Quel personnage important de Hunger Games porte généralement une rose blanche ?
A > Snow *
B > Peeta
C > Cinna
D > Katniss
Anecdote: Le président Coriolanus Snow a été le chef de Panem pendant au moins 25 ans.

[Débutant]
Question: Quel membre de la famille de Katniss est mort dans une mine de charbon ?
A > Son père *
B > Son frère
C > Son oncle
D > Son chien
Anecdote: Le père de Katniss est mort suite à une explosion dans la mine (un coup de grisou) quand elle avait onze ans.

[Confirmé]
Question: Dans quel État s'est déroulé la quasi-totalité du tournage du premier Hunger Games ?
A > Caroline du Nord *
B > Oregon
C > Vermont
D > Arizona
Anecdote: Hunger Games est une tétralogie cinématographique de science-fiction réalisée par Gary Ross puis Francis Lawrence.

[Confirmé]
Question: Quelles baies empoisonnées Peeta a-t-il cueilli sans le savoir pour le manger avec Katniss ?
A > Sureau *
B > Ciguë
C > Napalm
D > Trèfle
Anecdote: Peeta est allé à l'école avec Katniss mais n'a jamais été assez courageux pour lui parler car il l'aime en secret.

[Confirmé]
Question: Quel acteur joue le rôle de Caesar Flickerman dans la saga Hunger Games ?
A > Stanley Tucci *
B > Donald Sutherland
C > Woody Harrelson
D > Josh Hutcherson
Anecdote: Caesar Flickerman est le présentateur des interviews des tributs lors des Hunger Games.

[Confirmé]
Question: À quelle heure l'arbre est-il frappé par la foudre dans l'arène de Hunger Games ?
A > 12h00 *
B > 8h00
C > 3h00
D > 1h00
Anecdote: Johanna et Katniss ont déroulé un fil métallique relié à l'arbre pour électriser la mer située au centre de l'arène.

[Confirmé]
Question: Qui tire presque sur Gale au début du film L'Embrasement ?
A > Katniss *
B > Primrose
C > Cinna
D > Peeta
Anecdote: Gale Hawthorne est le meilleur ami de Katniss Everdeen et son partenaire de chasse.

[Confirmé]
Question: De quoi meurent habituellement une partie des tributs dans Hunger Games ?
A > Déshydratation *
B > Infection
C > Fièvre
D > Diabète
Anecdote: Les enfants du Capitole ne sont jamais tirés au sort pour les Hunger Games, car seuls les districts doivent fournir les tributs.

[Confirmé]
Question: Qui est le nouveau chef des pacificateurs du District 12 dans L'Embrasement ?
A > Romulus Thread *
B > Haymitch
C > Plutarch
D > Cinna
Anecdote: Thread est connu pour être le Pacificateur le plus méchant et le plus dévoué au Capitole du district.

[Confirmé]
Question: Quelle coiffure Prim a-t-elle arborée lors de la moisson ?
A > Des tresses *
B > Un chignon
C > Des couettes
D > Une queue de cheval
Anecdote: Prim a les yeux bleus et les cheveux blonds, à la différence de la plupart de la population de la Veine.

[Confirmé]
Question: Quel est le métier du père de Peeta, personnage très droit, juste et sincère ?
A > Boulanger *
B > Coiffeur
C > Pharmacien
D > Avocat
Anecdote: Son père était gentil mais sa mère, connue en tant que « sorcière », était réputée pour battre Peeta.

[Confirmé]
Question: Qui joue le rôle de Cato dans la saga Hunger Games ?
A > Alexander Ludwig *
B > Dwayne Johnson
C > Daniel Radcliffe
D > Josh Hutcherson
Anecdote: Tribut masculin du District 2, Grand et fort, Cato a la particularité d'être cruel envers ses victimes.

[Expert]
Question: Quel est le nom de famille de Haymitch, ancien gagnant de la seconde Expiation ?
A > Abernathy *
B > Trinket
C > Mellark
D > Everdeen
Anecdote: Depuis sa victoire, Haymitch vit de façon aisée dans sa maison située dans le Village des Vainqueurs.

[Expert]
Question: Quel âge a Katniss au début de la saga Hunger Games ?
A > 16 ans *
B > 14 ans
C > 15 ans
D > 17 ans
Anecdote: Le personnage de Katniss est interprété par Jennifer Lawrence dans son adaptation cinématographique.

[Expert]
Question: Que dit Peeta la première fois qu'il découvre le Capitole de ses propres yeux ?
A > Le voici *
B > On y est
C > Incroyable
D > C'est fabuleux
Anecdote: Le Capitole de Panem est une ville technologiquement avancée où vivent les personnes les plus riches et les puissantes de la nation.

[Expert]
Question: Quel objet a causé la blessure à la jambe de Peeta dans la première partie ?
A > Une épée *
B > Une flèche
C > Une boule de feu
D > Une bougie
Anecdote: Peeta ayant sauvé Katniss d'une tentative d'assassinat de Cato, ce dernier se vengea en lui plantant son épée dans la jambe.

[Expert]
Question: Quel camouflage Peeta a-t-il dessiné sur sa main au centre d'entraînement ?
A > Une écorce *
B > Une rivière
C > Une herbe
D > Une roche
Anecdote: Peeta est extrêmement doué pour le camouflage car il décorait les gâteaux à la boulangerie.

[Expert]
Question: Qui aide Katniss à se débarrasser des fournitures des Carrières ?
A > Rue *
B > Peeta
C > Thresh
D > La Renarde
Anecdote: Rue Barnette est décrite dans le livre comme ayant la peau brune et les cheveux noirs.

[Expert]
Question: Dans le premier Hunger Games, quel acteur joue le rôle du tribut mâle du District 11 ?
A > Dayo Okeniyi *
B > Liam Hemsworth
C > Rupert Grint
D > Nicholas Hoult
Anecdote: Fort et plein de ressources, Tresh s'est vite imposé comme l'un des adversaires principaux des autres tributs.

[Expert]
Question: De combien de notes se compose l'appel au geai moqueur de Rue ?
A > 4 *
B > 5
C > 3
D > 6
Anecdote: Exclusivement mâle, le geai moqueur regagne toujours son gîte à la manière d'un pigeon voyageur.

[Expert]
Question: Quelle note a obtenu Marvel, le garçon du District 1, après son évaluation ?
A > 9 *
B > 10
C > 11
D > 8
Anecdote: Marvel sera tué par Katniss qui lui tire une flèche dans le cou après qu'il ait tué Rue.

[Expert]
Question: Dans Hunger Games, de quel district vient Finnick Odair ?
A > District 4 *
B > District 3
C > District 12
D > District 11
Anecdote: Finnick Odair est connu pour être le gagnant des 65ème Hunger Games à 14 ans seulement.

* = Bonne réponse