**
** OpenQuizzDB    
** Fournisseur de contenu libre
**
** Quizz : Héros de Star Wars
** [ Choisissez votre côté de la Force ]
** Niveau de difficulté : 2 / 5
** Rédacteur : Philippe Bresoux
** 
** https://www.openquizzdb.org
**

- - - - -
 F R A N C A I S
- - - - -

[1 - Débutant]
Question: Sur quelle planète désertique Anakin Skywalker est-il arrivé à l'âge de quatre ans ?
A > Tatooine *
B > Naboo
C > Hoth
D > Endor
Anecdote: George Lucas a utilisé l'habitat traditionnel de Tataouine sans retouches pour la scène où Anakin retourne voir sa mère.

[2 - Débutant]
Question: Quel légendaire guerrier Wookiee est depuis longtemps le fidèle compagnon d'Han Solo ?
A > Chewbacca *
B > Palpatine
C > Watto
D > Jar Jar Binks
Anecdote: Chewbacca possède un grand coeur et fait preuve d'une loyauté indéfectible envers ses amis.

[3 - Débutant]
Question: Quel nom Obi-Wan Kenobi a-t-il adopté pendant des années jusqu'au jour où il rencontra Luke ?
A > Ben *
B > Tom
C > Sid
D > Ken
Anecdote: Le vieil Obi-Wan Kenobi met Luke Skywalker sur le chemin de la Force avant d'être tué volontairement par Dark Vador.

[4 - Débutant]
Question: Quel est le nom du vaisseau spatial du contrebandier Han Solo ?
A > Faucon Millenium *
B > Aigle Solitaire
C > B-Wing
D > Speeder
Anecdote: Le vaisseau fut appelé « Millenium Condor » dans la version française du premier épisode produit.

[5 - Débutant]
Question: Quel nom porte le robot qu'Anakin a construit à partir du corps d'un droïde de protocole ?
A > C-3PO *
B > R2-D2
C > T-1000
D > Daryl
Anecdote: Ce droïde protocolaire de forme humanoïde « maîtrise plus de six millions de formes de communication ».

[6 - Débutant]
Question: Quel métier est exercé par Jango Fett, humain originaire de Concord Dawn ?
A > Chasseur de primes *
B > Sénateur
C > Vendeur de droïdes
D > Musicien
Anecdote: Inventif, sachant se sortir de toutes les situations, Jango Fett est apprécié pour son professionnalisme par ses commanditaires.

[7 - Débutant]
Question: Dans l'univers de « Star Wars », quelle espèce vit sur la lune forestière de la planète Endor ?
A > Ewok *
B > Wookiee
C > Sarlacc
D > Tusken
Anecdote: Physiquement, ces mammifères humanoïdes omnivores mesurent environ un mètre de haut.

[8 - Débutant]
Question: Quel est le lien de parenté entre Luke Skywalker et la Princesse Leia ?
A > Frère et soeur *
B > Cousin et cousine
C > Oncle et tante
D > Mari et femme
Anecdote: Luke et Leila sont les deux enfants d'Anakin Skywalker et de Padmé Amidala.

[9 - Débutant]
Question: Quel célèbre personnage de « Star Wars » a été élevé par son oncle et sa tante ?
A > Luke Skywalker *
B > Han Solo
C > Chewbacca
D > Plo Koon
Anecdote: Luke Skywalker a vu le jour sur l'astéroïde de Polis Massa, peu de temps après la création de l'Empire galactique.

[10 - Débutant]
Question: Quel acteur est célèbre pour avoir tenu le rôle de Luke Skywalker dans la saga « Star Wars » ?
A > Mark Hamill *
B > Harrison Ford
C > Alec Guinness
D > Liam Neeson
Anecdote: Mark Hamill a trouvé une nouvelle carrière dans le doublage de dessins animés et de jeux vidéo.

[11 - Confirmé]
Question: Quel personnage de « Star Wars » a été conçu comme un alien ressemblant à une limace ?
A > Jabba le Hutt *
B > Dark Maul
C > Mace Windu
D > Lando Calrissian
Anecdote: Le critique Roger Ebert considère que son apparence physique le rapproche d'un croisement entre un crapaud et le chat du Cheshire.

[12 - Confirmé]
Question: Qui a enregistré un message dans les circuits intégrés de R2-D2 dans « Un Nouvel Espoir » ?
A > La Princesse Leia *
B > Anakin
C > Chewbacca
D > Obi-Wan
Anecdote: R2-D2 arrive tant bien que mal à se faire comprendre par les autres au gré de ses sifflements.

[13 - Confirmé]
Question: Quelle est la couleur du sabre laser de Mace Windu, créateur de la technique du Vaapad ?
A > Violette *
B > Rouge
C > Verte
D > Bleue
Anecdote: En plus de sa réputation de sage, Windu est considéré comme l'un des meilleurs combattants au sabre laser de l'Ordre Jedi.

[14 - Confirmé]
Question: Qui était le maître du Comte Dooku, membre des systèmes indépendants ?
A > Dark Sidious *
B > Dark Bane
C > Dark Vador
D > Dark Maul
Anecdote: Dooku fut l'héritier d'une famille d'aristocrates et diplomates de Serenno à la fortune colossale.

[15 - Confirmé]
Question: Sous quel autre nom connaît-on le Chancelier Palpatine, originaire de Naboo ?
A > Dark Sidious *
B > Dark Bane
C > Dark Malak
D > Dark Vador
Anecdote: Palpatine s'est fixé comme mission de rétablir l'Ordre Sith et de détruire les Jedi grâce à un vaste complot.

[16 - Confirmé]
Question: Quel seigneur Sith, très habile à manier le sabre double, a tué Qui-Gon Jinn ?
A > Dark Maul *
B > Le Compte Dooku
C > Bail Organa
D > Kit Fisto
Anecdote: Le personnage de Qui-Gon Jinn, interprété par Liam Neeson, est doublé en France par Samuel Labarthe.

[17 - Confirmé]
Question: Sénatrice de Naboo au Sénat galactique, combien Padmé Amidala eut-elle d'enfants ?
A > Deux *
B > Trois
C > Quatre
D > Cinq
Anecdote: Amoureuse d'Anakin Skywalker, Padmé donne naissance aux jumeaux Luke Skywalker et Leia Organa avant de mourir.

[18 - Confirmé]
Question: À qui Dark Vador a-t-il tranché la main droite dans l'épisode V de « Star Wars » ?
A > Luke *
B > Obi-Wan
C > Han Solo
D > Mace Windu
Anecdote: Dark Vador proposera à Luke de devenir son allié afin de renverser l'Empereur pour régner « comme père et fils ».

[19 - Confirmé]
Question: Quel est le prénom du fils cloné de Jango Fett, célèbre chasseur de primes ?
A > Boba *
B > Owen
C > Shmi
D > Dooku
Anecdote: Boba est le seul clone non modifié et est élevé par Jango pour apprendre les techniques Mandaloriennes.

[20 - Confirmé]
Question: Quel Gungan vivant dans la cité sous-marine d'Otoh Gunga a été exilé par Boss Nass ?
A > Jar Jar Binks *
B > Watto
C > Lando Calrissian
D > Chewbacca
Anecdote: Le personnage et le nom de Jar Jar Binks est une idée de Jett, le jeune fils de George Lucas.

[21 - Expert]
Question: Après avoir imposé le respect auprès des maîtres Jedi, à quel âge Yoda est-il mort ?
A > 900 ans *
B > 2 200 ans
C > 1 200 ans
D > 750 ans
Anecdote: Les yeux de Yoda ont été repris sur ceux d'Albert Einstein pour, d'après George Lucas, lui donner un air intelligent et sage.

[22 - Expert]
Question: Dans le premier épisode, qui est le concurrent d'Anakin lors de la course de modules ?
A > Sebulba *
B > Ben Quadinaros
C > Lama Su
D > Bultar Swan
Anecdote: Avaricieux et très mauvais perdant, Sebulba est l'un des plus fameux pilote de module de course de la galaxie.

[23 - Expert]
Question: Quel est le prénom de la mère d'Anakin Skywalker, qui deviendra Dark Vador ?
A > Shmi *
B > Boba
C > Cordé
D > Padmé
Anecdote: George Lucas a choisi son prénom à partir de Lakshmi, une déesse hindoue.

[24 - Expert]
Question: Quel ordre Palpatine a-t-il donné aux généraux de l'armée de clones dans l'épisode III ?
A > Ordre 66 *
B > Ordre 88
C > Ordre 44
D > Ordre 22
Anecdote: La Grande Purge Jedi est un événement majeur de l'histoire de l'univers fictif de « Star Wars », imaginé par George Lucas.

[25 - Expert]
Question: Dans Star Wars, quel est l'espèce du Vice roi de la Fédération du commerce Nute Gunray ?
A > Neimoidien *
B > Ortolan
C > Quarren
D > Nohgri
Anecdote: Les Neimoidiens sont des humanoïdes à la peau vert olive et grise, dont le visage possède un large nez aplati.

[26 - Expert]
Question: Apparu dans les épisodes II et III, comment le comte Dooku est-il également appelé ?
A > Dark Tyranus *
B > Dark Sidious
C > Dark Malak
D > Dark Vador
Anecdote: Le comte Dooku est interprété par Christopher Lee et doublé en version française par Bernard Dhéran.

[27 - Expert]
Question: Quel ferrailleur originaire de Toydaria fut l'ancien propriétaire d'Anakin et de sa mère ?
A > Watto *
B > Plo Koon
C > Jango
D > Boss Nass
Anecdote: Watto est intégralement généré par ordinateur par les équipes de modélisation d'Industrial Light et Magic.

[28 - Expert]
Question: Quel autre nom est utilisé pour désigner Leia Amidala Skywalker, soeur de Luke ?
A > Leia Organa *
B > Leia Amidala
C > Leia Windu
D > Leia Solo
Anecdote: Leia et Luke bébés furent joués par le même nourrisson qui était le fils du monteur, Roger Barton.

[29 - Expert]
Question: Quel personnage peut survivre dans le vide spatial sans appareil respiratoire ?
A > Plo Koon *
B > Dark Bane
C > Han Solo
D > Watto
Anecdote: Dernier Padawan instruit par Maître Tyvokka, Plo Koon est devenu Chevalier Jedi.

[30 - Expert]
Question: Qui est considérée comme la femme Jedi la plus puissante de sa génération ?
A > Shaak Ti *
B > Plo Koon
C > Leia Organa
D > Sebulba
Anecdote: Shaak Ti fait partie du groupe des survivants secourus par Yoda et l'armée des clones.

* = Bonne réponse