**
**  OpenQuizzDB
**  Fournisseur de contenu libre
**
**  Quizz : La Durance
**  Niveau de difficulté : 5
**  Rédacteur : Philippe Bresoux
**
**  http://www.openquizzdb.org
**

[Débutant]
Question: De quelle région historique et culturelle de France la Durance est-elle la plus importante rivière ?
A > La Provence *
B > Le Poitou
C > La Touraine
D > Le Limousin
Anecdote: Fortement inspiré par la Durance, la crue de 1907 est évoquée par Jean Giono dans son roman La Provence perdue.

[Débutant]
Question: Pour quelle raison la Durance, rivière dite « capricieuse », était-elle autrefois redoutée ?
A > Ses crues *
B > Sa température
C > Ses boues
D > Sa couleur
Anecdote: Un bassin montagneux, des roches sensibles à l’érosion et un couvert végétal peu protecteur contribuent aux crues de la Durance.

[Débutant]
Question: Combien de départements à proprement parler la Durance traverse-t-elle ?
A > Deux *
B > Quatre
C > Six
D > Huit
Anecdote: Elle traverse les Hautes-Alpes et les Alpes-de-Haute-Provence, puis fait la frontière entre le Vaucluse et les Bouches-du-Rhône.

[Débutant]
Question: Quel paysage caractérise la Haute-Durance, de sa source à Serre-Ponçon ?
A > Montagneux *
B > Boisé
C > Plat
D > Sablonneux
Anecdote: Jusqu'au lac de Serre-Ponçon, la Durance circule dans une vallée plus ou moins large entourée de hautes montagnes.

[Débutant]
Question: Quelles constructions ont été érigées le long du cours moyen de la Durance ?
A > Des barrages *
B > Des musées
C > Des hôpitaux
D > Des écoles
Anecdote: Ce sont plutôt des prises d’eau dont le but principal est de dévier la plus grande partie du débit de la rivière dans le canal EDF.

[Débutant]
Question: Redoutée pour ses crues et pour ses étiages, comment était autrefois « dite » la Durance ?
A > Capricieuse *
B > Venimeuse
C > Majestueuse
D > Mystérieuse
Anecdote: La Durance est une rivière à la fois alpine et méditerranéenne à la morphologie bien particulière.

[Débutant]
Question: Dans quel type de catégorie de cours d'eau peut-on classer la Durance longue de 323 km ?
A > Rivière *
B > Fleuve
C > Ruisseau
D > Canal
Anecdote: La Durance, difficilement franchissable, reste sur la moitié de son parcours une frontière entre départements.

[Débutant]
Question: À qui a-t-on confié la mission de l’aménagement hydroélectrique Durance-Verdon ?
A > EDF *
B > IRSN
C > SDN
D > ANDRA
Anecdote: Cet aménagement décidé en 1955 a pris plus de trente ans pour sa réalisation complète qui fut achevée en 1992.

[Débutant]
Question: Quel écrivain est probablement le plus connu à s’être inspiré de la Durance pour son œuvre ?
A > Jean Giono *
B > Pierre Magnan
C > Pierre Martel
D > Jean Proal
Anecdote: Il s’en est servi dans sa géographie imaginaire de la Provence, la transformant en fleuve (il en parle au masculin).

[Débutant]
Question: Quelle forme de cours d'eau la Durance conserve-t-elle sur la plus grande partie de son cours ?
A > En tresses *
B > En carrés
C > En ronds
D > En losanges
Anecdote: Un cours d'eau en tresses présente de nombreuses divisions ou connexions entre ses bras appelées anastomoses.

[Confirmé]
Question: Dans quel fleuve dont elle est le deuxième affluent par la longueur la Durance se jette-t-elle ?
A > Le Rhône *
B > La Seine
C > La Meuse
D > La Garonne
Anecdote: La Durance a été soumise à un effort continu d'aménagement, en particulier depuis le XIXe siècle.

[Confirmé]
Question: Au sud-ouest de quelle commune de France la Durance se jette-t-elle dans le Rhône ?
A > Avignon *
B > Toulon
C > Limoges
D > Caen
Anecdote: La Durance se jette dans le Rhône entre le Vaucluse et les Bouches-du-Rhône dont elle matérialise la limite.

[Confirmé]
Question: Quelle distance est parcourue par la Durance, du Sommet des Anges au confluent avec le Rhône ?
A > 305 km *
B > 242 km
C > 438 km
D > 542 km
Anecdote: Toutefois, le plus long cours est tracé par le système Clarée-Durance avec une longueur de 323,8 km.

[Confirmé]
Question: Combien de communes sont arrosées ou longées par la Durance sur cinq départements ?
A > 106 *
B > 146
C > 66
D > 186
Anecdote: Les villes qui bordent la Durance sont installées de manière à se protéger des inondations et de crues éventuelles.

[Confirmé]
Question: Quel écrivain a fait de la Durance un personnage dans son roman L'Enfant et la Rivière ?
A > Henri Bosco *
B > Joseph Aude
C > Paul Manivet
D > Guy Barruol
Anecdote: Henri Bosco est issu d'une famille provençale, ligure et piémontaise, dont les origines les mieux identifiées se trouvent près de Gênes.

[Confirmé]
Question: Quels fragments sont utilisés pour la couche de roulement des routes et les bétons résistants ?
A > Des granulats *
B > Des armatures
C > Des adjuvants
D > Des projections
Anecdote: Les quelques usines utilisant l’énergie de la rivière ont fermé ou sont toutefois en cours de fermeture.

[Confirmé]
Question: À partir de quelle année la force motrice de la Durance a-t-elle produit de l'électricité ?
A > 1908 *
B > 1928
C > 1948
D > 1968
Anecdote: Cette activité démarre avec la construction d’une centrale à La Brillanne par l’Énergie électrique du littoral méditerranéen.

[Confirmé]
Question: Quel pourcentage de ressource en eau la Durance fournit-elle aujourd'hui à la ville de Marseille ?
A > 66 % *
B > 44 %
C > 22 %
D > 88 %
Anecdote: De 1839 à 1854, l'ingénieur Franz Mayor de Montricher a construit un canal destiné à approvisionner Marseille en eau potable.

[Confirmé]
Question: Durant quel siècle se sont produites les crues les plus violentes sur la Durance ?
A > XIXe siècle *
B > XXe siècle
C > XVIIIe siècle
D > XVIIe siècle
Anecdote: C'est en 1843, 1856, 1882 et 1886 que se produisirent les crues les plus spectaculaires de la Durance.

[Confirmé]
Question: Dans quel réseau la Durance est-elle classée, jouant un rôle important de corridor biologique ?
A > Natura 2000 *
B > Émeraude
C > Shelterbelt
D > Paneurope
Anecdote: Le réseau Natura 2000 rassemble des sites naturels ou semi-naturels de l'Union européenne à grande valeur patrimoniale.

[Expert]
Question: À quelle altitude la Durance prend-elle sa source sur les pentes du sommet des Anges ?
A > 2 390 mètres *
B > 1 854 mètres
C > 3 142 mètres
D > 4 687 mètres
Anecdote: La Durance prend ses sources vers 2 390 mètres d'altitude, au pré de Gondran, sur les pentes du sommet des Anges.

[Expert]
Question: Quel affluent de la Durance prend sa source sur les pentes du mont Thabor, au Seuil des Rochilles ?
A > La Clarée *
B > Le Verdon
C > Le Calavon
D > La Luye
Anecdote: La Clarée emprunte la vallée de Clarée et, après un cours de 28 km, rejoint la Durance, longue de 8 km à cet endroit.

[Expert]
Question: Laquelle de ces propositions ne désigne pas un des affluents principaux de la Durance ?
A > Lauzon *
B > Verdon
C > Calavon
D > Ubaye
Anecdote: 27 cours d’eau d’une longueur supérieure à 20 kilomètres se jettent dans la Durance (d'amont en aval).

[Expert]
Question: Dans quel palais de Marseille la Durance est-elle représentée en groupe sculpté majestueux ?
A > Longchamp *
B > Pesciolini
C > Renard
D > Giraudy
Anecdote: Il fut construit entre 1862 et 1869 par l'architecte Espérandieu afin de célébrer l'arrivée des eaux de la Durance dans la ville.

[Expert]
Question: Dans quel film de François Villiers retrouve-t-on la construction du barrage de Serre-Ponçon ?
A > L'Eau vive *
B > La Duchesse
C > La Verte Moisson
D > L'Autre femme
Anecdote: Pour les séquences de l'inondation, c'est le barrage de Chaudanne qui est la « doublure » du barrage de Serre-Ponçon.

[Expert]
Question: Dans quelle ville de la vallée de la Durance le réacteur ITER est-il en cours de construction ?
A > Cadarache *
B > Saint-Julien
C > Craponne
D > Valensole
Anecdote: Le centre d'études de Cadarache comprend 21 installations nucléaires de base et emploie en moyenne 500 personnes.

[Expert]
Question: Quel pont est longtemps resté le seul passage en dur d'une rive à l'autre de la Durance ?
A > Pont de Sisteron *
B > Pont de Bontoux
C > Pont de Plauche
D > Pont de Bézave
Anecdote: Le pont de la Baume (ancien pont de Sisteron) est long de 40 m, large de 6, et repose sur une arche de 28 m de portée.

[Expert]
Question: Dans les années 1920 et 1930, quel élément polluant a eu comme effet de rougir la Durance ?
A > La bauxite *
B > Le gypse
C > L'Ocre
D > Le Natron
Anecdote: La bauxite est une roche latéritique blanche, rouge ou grise, caractérisée par sa forte teneur en alumine et en oxydes de fer.

[Expert]
Question: Quelle est la profondeur moyenne de la Durance, entraînant de fortes variations de températures ?
A > 32 cm *
B > 52 cm
C > 72 cm
D > 92 cm
Anecdote: Les organismes aquatiques sont adaptés à ces changements selon la saison (de 0 à 28 °C) et selon l’heure de la journée.

[Expert]
Question: Quelle ville fut emportée par la Durance dans la plus ancienne trace écrite d'une crue ?
A > Rama *
B > Gama
C > Sarla
D > Capa
Anecdote: Le site est fréquenté depuis l’Antiquité puisque la station de Rama, aujourd'hui La Roche-de-Rame, est citée dans plusieurs itinéraires.

* = Bonne réponse