**
** OpenQuizzDB    
** Fournisseur de contenu libre
**
** Quizz : Linux
** [ Non, ce n'est pas un pingouin ! ]
** Niveau de difficulté : 3 / 5
** Rédacteur : Philippe Bresoux
** 
** https://www.openquizzdb.org
**

- - - - -
 F R A N C A I S
- - - - -

[1 - Débutant]
Question: Quel programmeur a créé et continue de diriger le développement du noyau de Linux ?
A > Linus Torvalds *
B > Steeve Jobs
C > Larry Ellison
D > Bill Gates
Anecdote: Linus Torvalds a découvert l'informatique vers l'âge de 11 ans grâce à l'ordinateur de son grand-père, un Commodore VIC-20.

[2 - Débutant]
Question: Quel est le principal atout de Linux, développé et maintenu par Linus Torvalds ?
A > Il est libre *
B > Il est beau
C > Il est Finlandais
D > Il est amusant
Anecdote: « Linux » est le nom couramment donné à tout système d'exploitation libre fonctionnant avec le noyau Linux.

[3 - Débutant]
Question: Quel animal représentant Linux est aussi la mascotte de l'université d'Helsinki ?
A > Manchot *
B > Marmotte
C > Caribou
D > Gnou
Anecdote: Dessiné en 1996, l'usage de ce manchot est libre et se retrouve dans de très nombreux projets et logotypes liés à Linux.

[4 - Débutant]
Question: Quelle commande Linux, basée sur la commande UNIX, permet d'effacer un fichier ?
A > Rm *
B > Rem
C > Del
D > Delete
Anecdote: De par la filiation avec UNIX, la ligne de commande est toujours disponible dans GNU/Linux, quelle que soit la distribution.

[5 - Débutant]
Question: Laquelle de ces propositions désigne une distribution Linux fondée en 1993 ?
A > Red Hat *
B > Zubuntu
C > Souze
D > Mandrika
Anecdote: Red Hat est l'une des entreprises dédiées aux logiciels Open Source les plus importantes et les plus reconnues.

[6 - Débutant]
Question: Quel système d'exploitation mobile majeur de l'industrie s'appuie sur un noyau Linux ?
A > Android *
B > iOS
C > Windows Phone
D > BlackBerry 10
Anecdote: En 2015, Android était le système d'exploitation le plus utilisé dans le monde avec plus de 80 % de parts de marché.

[7 - Débutant]
Question: Sous Linux, comment appelle-t-on les logiciels assemblés autour du noyau ?
A > Distribution *
B > Progiciel
C > Intégré
D > Logithèque
Anecdote: Il existe une très grande variété de distributions, ayant chacune des objectifs et une philosophie particulière.

[8 - Débutant]
Question: Quel serveur web présent sous Linux est aussi présent sur les serveurs du monde entier ?
A > Apache *
B > Comanche
C > Sioux
D > Mohican
Anecdote: Depuis avril 1996, selon l'étude permanente de Netcraft, Apache est devenu le serveur HTTP le plus répandu sur Internet.

[9 - Débutant]
Question: Quel est le nom de la mascotte de Linux, connue des mordus du système d'exploitation ?
A > Tux *
B > Wilber
C > Gnu
D > Puffy
Anecdote: Le dessin du personnage a été choisi à l'issue d'un concours organisé en 1996, remporté par Larry Ewing.

[10 - Débutant]
Question: Parmi ces commandes Linux, laquelle affiche à l'écran le contenu d'un fichier texte ?
A > Cat *
B > Type
C > Man
D > Ls
Anecdote: La différence essentielle de Linux par rapport à d'autres systèmes d'exploitation concurrents est d'être un système d'exploitation libre.

[11 - Confirmé]
Question: En quelle année Linus Torvalds a-t-il livré la première version du noyau Linux ?
A > 1991 *
B > 1993
C > 1995
D > 1997
Anecdote: En 1991, les compatibles PC dominent le marché des ordinateurs personnels et fonctionnent généralement sous MS-DOS ou Windows.

[12 - Confirmé]
Question: Quel ancien mot bantou désigne une célèbre distribution Linux ?
A > Ubuntu *
B > Gentoo
C > Mandriva
D > Fedora
Anecdote: Le nom de la distribution provient d'un ancien mot bantou qui signifie « Je suis ce que je suis grâce à ce que nous sommes tous ».

[13 - Confirmé]
Question: Quel navigateur web et gestionnaire de fichiers est utilisé par défaut pour KDE ?
A > Konqueror *
B > Firefox
C > Netscape
D > Chrome
Anecdote: Konqueror peut également afficher le contenu d'un serveur FTP, permettre de parcourir le réseau local et de visualiser des fichiers.

[14 - Confirmé]
Question: Quel nom porte la distribution française de Linux, simple à installer et à utiliser ?
A > Mandriva *
B > Debian
C > SUSE
D > Slackware
Anecdote: Ciblant à la fois le grand public et les professionnels, cette distribution GNU/Linux est construite autour de KDE.

[15 - Confirmé]
Question: Quel type de fichiers est pris en compte par le gestionnaire de paquets intégré à Ubuntu ?
A > .deb *
B > .dev
C > .rss
D > .rpm
Anecdote: Par défaut, Ubuntu est installé avec une pluralité de logiciels libres tels que LibreOffice, Firefox, Thunderbird et Transmission.

[16 - Confirmé]
Question: Sous Linux, quelle commande est utilisée pour créer un compte utilisateur ?
A > Useradd *
B > Adduser
C > Passwd
D > Mkaccount
Anecdote: Grâce à sa ligne de commande, scientifiques, ingénieurs et développeurs comptent parmi ses plus fréquents utilisateurs.

[17 - Confirmé]
Question: De quel projet sont tirés les outils gravitant autour de Linux ?
A > GNU *
B > BSD
C > Mimix
D > iOS
Anecdote: GNU est un projet de système d'exploitation libre lancé en 1983 par Richard Stallman, puis maintenu par le projet GNU.

[18 - Confirmé]
Question: De quelle distribution Linux est dérivé le système d'exploitation Ubuntu ?
A > Debian *
B > Red Hat
C > Slackware
D > Fedora
Anecdote: Ancien développeur Debian, Mark Shuttleworth souhaitait proposer une version plus facile d'accès pour les novices.

[19 - Confirmé]
Question: Quelle est la plus ancienne distribution Linux encore maintenue à ce jour ?
A > Slackware *
B > Ubuntu
C > Red Hat
D > Mandriva
Anecdote: Slackware est une distribution Linux qui, à la différence d'autres distributions, a longtemps été maintenue par une seule personne.

[20 - Confirmé]
Question: Quel environnement graphique de type « fenêtré » est utilisé sous Linux ?
A > X Window *
B > K Window
C > Z Window
D > L Window
Anecdote: Cet environnement graphique gère l'interaction homme-machine par l'écran, la souris et le clavier de certains ordinateurs en réseau.

[21 - Expert]
Question: Quel programmeur et militant du logiciel libre a créé le Projet GNU en 1984 ?
A > Richard Stallman *
B > Linus Torvalds
C > John Neumann
D > Alan Cox
Anecdote: Richard Stallman consacre la majeure partie de son temps à la promotion du logiciel libre auprès de divers publics et assemblées.

[22 - Expert]
Question: Quel lecteur multimédia ressemblant à « Winamp » est souvent utilisé sous Linux ?
A > XMMS *
B > Mplayer
C > Tomahawk
D > Spotify
Anecdote: XMMS fut originellement codé sous le nom de « X11Amp » par Peter et Mikal Alm en novembre 1997, pour combler un manque sous GNU/Linux.

[23 - Expert]
Question: Quelle société financée par le sud-africain Mark Shuttleworth commandite Ubuntu ?
A > Canonical *
B > Pentax
C > Panasonic
D > Nikon
Anecdote: La société Canonical, basée sur l'Île de Man, a été créée en 2004 et opère dans 30 pays différents, employant 500 personnes.

[24 - Expert]
Question: Avec quel acteur du monde Linux la société Microsoft a-t-elle signé un important accord ?
A > SUSE *
B > Red Hat
C > Ubuntu
D > Mandriva
Anecdote: Apparue au début de l'année 1994, SUSE est en effet la plus ancienne distribution commerciale encore existante.

[25 - Expert]
Question: La station spatiale internationale a abandonné Windows au profit de quelle distribution Linux ?
A > Debian *
B > SUSE
C > Red Hat
D > Ubuntu
Anecdote: Debian est utilisée comme base de nombreuses autres distributions telles que Knoppix et Ubuntu, qui rencontrent un grand succès.

[26 - Expert]
Question: À ce jour, quel pays utilise le plus régulièrement GNU/Linux comme système pour ses bureaux ?
A > Cuba *
B > Venezuela
C > Kenya
D > Finlande
Anecdote: Les deux environnements GNOME et KDE, qui reposent sur des technologies communes, ont atteint une maturité certaine.

[27 - Expert]
Question: Quel graphiste a dessiné en 1996 le manchot Tux initial, mascotte du projet Linux ?
A > Larry Ewing *
B > Jeffrey Lynch
C > Rob Janoff
D > Wes Wilson
Anecdote: Programmeur américain, Larry Ewing a réalisé la mascotte Tux avec l'aide du logiciel libre « The GIMP ».

[28 - Expert]
Question: Lequel de ces jeux tourne nativement sous GNU/Linux ?
A > « Quake III Arena » *
B > « Super Mario Kart »
C > « Zelda »
D > « Splinter Cell »
Anecdote: Le jeu développé par ID Software a également été publié sur Macintosh, Dreamcast, PlayStation 2 et sur Xbox Live Arcade.

[29 - Expert]
Question: Quelle console de jeu open source possède un système d'exploitation Linux compilé ?
A > Pandora *
B > Game Gear
C > N-Gage
D > GP32
Anecdote: La Pandora était capable à sa sortie de lancer « Quake », « Quake II » et « Quake III » Arena sans ralentissement.

[30 - Expert]
Question: Comment fut initialement appelé le projet Linux, devenu par la suite une marque ?
A > Freax *
B > Serval
C > Panther
D > Longhorn
Anecdote: Le projet Freax trouve son nom définitif grâce à Ari Lemmke qui héberge le travail de Linus Torvalds dans un répertoire nommé « Linux ».

* = Bonne réponse