**
**  OpenQuizzDB
**  Fournisseur de contenu libre
**
**  Quizz : Jurassic Park
**  Niveau de difficulté : 3
**  Rédactrice : Catherine De Smeytere
**
**  http://www.openquizzdb.org
**

[Débutant]
Question: Qui a rêvé et financé le retour des dinosaures dans la saga Jurassic Park ?
A > John Hammond *
B > Alan Grant
C > Ian Malcolm
D > Robert Muldoon
Anecdote: John Parker Hammond, le PDG de la puissante compagnie InGen, parvient à donner vie à des dinosaures grâce au clonage.

[Débutant]
Question: Que mange le Tyrannosaure Rex dans le film Jurassic Park ?
A > De la viande *
B > Des baies
C > Des feuilles
D > Des big macs
Anecdote: Le tyrannosaure aurait vécu il y a environ 68 à 66 millions d'années, dans ce qui est actuellement l'Amérique du Nord.

[Débutant]
Question: Quelle actrice américaine d'origine britannique interprète Sarah dans Le Monde Perdu ?
A > Julianne Moore *
B > Nicole Kidman
C > Michelle Pfeiffer
D > Laura Dern
Anecdote: Depuis 2002, elle utilise régulièrement sa notoriété afin de venir en aide aux enfants victimes de la sclérose tubéreuse de Bourneville.

[Débutant]
Question: Lequel de ces noms ne désigne pas un dinosaure pour lequel a pu retrouver des traces ?
A > Amitiosaurus *
B > Spinosaurus
C > Iquanodon
D > Megalosaurus
Anecdote: Le terme « Dinosauria » fut proposé par le paléontologue anglais Richard Owen en avril 1842.

[Débutant]
Question: Quel est le nom du PDG de l'entreprise InGen dans Jurassic Park ?
A > John Hammond *
B > Alan Grant
C > Ian Malcolm
D > Robert Muldoon
Anecdote: John Hammond a travaillé à la création d'un parc d'attractions sur Isla Nublar, une île qu'il possède au large du Costa Rica.

[Débutant]
Question: Qui a réalisé les deux premiers opus de la saga Jurassic Park ?
A > Steven Spielberg *
B > Joe Johnston
C > Colin Trevorrow
D > Derek Connolly
Anecdote: Steven Spielberg est souvent cité comme le meilleur représentant de l'industrie cinématographique hollywoodienne.

[Débutant]
Question: Pour quel anniversaire le film Jurassic Park est-il ressorti en 3D ?
A > 20 ans *
B > 10 ans
C > 15 ans
D > 25 ans
Anecdote: Le développement de la première version du film a commencé avant même que le livre soit publié par Michael Crichton.

[Débutant]
Question: Qui a composé pour Steven Spielberg la bande originale du film Jurassic Park ?
A > John Williams *
B > James Horner
C > Hans Zimmer
D > Thomas Newman
Anecdote: Avec 50 nominations aux Oscars, John Williams est la deuxième personne la plus nommée après Walt Disney.

[Débutant]
Question: Quel est le premier film à atteindre la barre des 500 millions de dollars en un seul week-end ?
A > Jurassic World *
B > Jurassic Park
C > Le Monde Perdu
D > Jurassic Park III
Anecdote: À sa sortie, le film brise plusieurs records incluant celui du meilleur démarrage de l'histoire du cinéma en Amérique du Nord.

[Débutant]
Question: Entre 1993 et 2015, combien de films ont constitué la saga Jurassic Park ?
A > Quatre *
B > Trois
C > Cinq
D > Six
Anecdote: Jurassic Park est le premier film de l'histoire à amasser plus de 900 millions de dollars, devenant le film le mieux reçu jusque-là.

[Confirmé]
Question: Comment se prénomme la petite amie de Malcom dans Le Monde Perdu ?
A > Sarah *
B > Laura
C > Sandra
D > Mina
Anecdote: Dans le roman, Sarah Harding et Malcolm sont de simples amis. Dans le film, ils sont en couple.

[Confirmé]
Question: Quel professeur est un spécialiste de la théorie du chaos dans la saga Jurassic Park ?
A > Malcom *
B > Rogue
C > Brandt
D > Lazard
Anecdote: Grand amateur de dinosaures, Jeff Goldblum a rencontré James Gleick et Ivar Ekeland pour discuter de la théorie du chaos.

[Confirmé]
Question: À quelle espèce appartient le bébé dinosaure à la patte cassée dans Le Monde Perdu ?
A > Tyrannosaure *
B > Stégosaure
C > Vélociraptor
D > Bronchiosaure
Anecdote: 50 cascadeurs ont travaillé sur ce film alors que seulement 13 avaient été utilisés dans le premier film.

[Confirmé]
Question: Qui est l'auteur du roman Jurassic Park dont s'est inspiré le film éponyme ?
A > Michael Crichton *
B > Stephen King
C > Maxime Chattam
D > J. K. Rowling
Anecdote: Le film reprend l'idée de base du roman tout en apportant des modifications significatives aux personnages et aux péripéties.

[Confirmé]
Question: Quelle est la spécialité du docteur Alan Grant dans Jurassic Park ?
A > Paléontologue *
B > Archéologue
C > Botaniste
D > Généticien
Anecdote: Alan Grant est un paléontologue qui n'aime pas grand chose : ni les enfants, ni les machines, et grimper aux arbres lui fait horreur.

[Confirmé]
Question: Combien d'Oscars le film Jurassic Park a-t-il remporté ?
A > Trois *
B > Deux
C > Un
D > Aucun
Anecdote: Les Oscars remportés sont : Oscar des meilleurs effets visuels, Oscar du meilleur son, Oscar du meilleur mixage de son.

[Confirmé]
Question: Sur quelle île se déroule l'action du film Jurassic World ?
A > Isla Nublar *
B > Isla Nubia
C > Isla Sora
D > Isla Maya
Anecdote: Pour Mad Movies, Jurassic World est la meilleure des suites du premier film, utilisant l'humour comme dans le premier opus.

[Confirmé]
Question: Qui a racheté la société de biotechnologie InGen dans le film Jurassic World ?
A > Simon Masrani *
B > Yoki Mashani
C > Masha Homadi
D > Robert Basmatti
Anecdote: C'est l'acteur indien Irfan Khan, de son vrai nom Sahabzade Irrfan Ali Khan, qui interprète le rôle du milliardaire propriétaire du parc.

[Confirmé]
Question: Quel acteur de Jurassic Park est devenu papa en 2015 à l'âge de 62 ans ?
A > Jeff Goldblum *
B > Sam Neill
C > Richard Attenborough
D > Bob Peck
Anecdote: En plus d'être acteur, Jeff Goldblum est aussi pianiste de jazz amateur et donne occasionnellement des cours d'art dramatique.

[Confirmé]
Question: Qui sont Alexis et Timothy pour John Hammond dans le film Jurassic Park ?
A > Ses petits enfants *
B > Ses filleuls
C > Ses neveux
D > Ses enfants
Anecdote: Dans le roman, John Hammond est loin d'être un « gentil grand-père » et ressemble plus à un impitoyable homme d'affaires.

[Expert]
Question: Quel acteur interpète Ray Arnold dans le premier volet de la saga Jurassic Park ?
A > Samuel L. Jackson *
B > Sam Neill
C > Liam Neeson
D > John Travolta
Anecdote: En 2011, il entre dans le Livre Guinness des records en tant qu'acteur ayant apporté le plus de recettes au box-office mondial.

[Expert]
Question: Comment se prénomme la fille de Malcom dans la saga Jurassic Park ?
A > Kelly *
B > Nelly
C > Sandy
D > Cindy
Anecdote: Son prénom vient de Kelly Curtis, une fille dans le second volet du livre, et sa couleur de peau est en fait une allusion à Arby Benton.

[Expert]
Question: Où a été construit, sur le continent, le nouveau parc du film Le Monde Perdu ?
A > San Diego *
B > Los Angeles
C > New York
D > Miami
Anecdote: Des quatre films de la série, il s'agit du deuxième ayant le plus de décès. Il y en a 10 dans l'île et 3 à San Diego.

[Expert]
Question: Qui est le premier à être dévoré par le T-Rex dans le Jurassic Park de 1993 ?
A > Donald Gennaro *
B > Ian Malcolm
C > John Hammond
D > Alan Grant
Anecdote: Donald Gennaro, avocat des actionnaires d'InGen, était invité sur Jurassic Park pour s'assurer de l'investissement.

[Expert]
Question: Quel animal a été cloné par InGen pour concevoir le dinosaure dans Jurassic Park ?
A > Une grenouille *
B > Un crocodile
C > Une tortue
D > Un lézard
Anecdote: L'ADN des échantillons de labo a été mélangé avec celui d'une grenouille pour combler les séquences génétiques manquantes.

[Expert]
Question: Sur quelle île interdite au large du Costa Rica fut créé le parc du film Jurassic Park III ?
A > Isla Sorna *
B > Isla Maya
C > Isla Nublar
D > Isla Bonita
Anecdote: Cinq nouvelles espèces de dinosaures sont apparues : Spinosaurus, Ankylosaurus, Ceratosaurus, Corythosaurus, et Ptéranodon.

[Expert]
Question: Par quel dinosaure la première grande attaque est-elle menée dans Jurassic Park III ?
A > Spinosaure *
B > Tyrannosaure
C > Brachiosaure
D > Megalosaure
Anecdote: Cet épisode a beaucoup souffert de la comparaison avec les précédents, notamment en raison de l'absence de Steven Spielberg.

[Expert]
Question: Quelle entreprise représente le concurrent direct d'InGen dans la saga Jurassic Park ?
A > Biosyn *
B > Skynet
C > Matrox
D > BioGen
Anecdote: Acheté par Biosyn, concurrent direct d’InGen, Nedry a désactivé le système de sécurité du parc pour pouvoir voler des embryons.

[Expert]
Question: Combien de nouvelles espèces de dinosaures apparaissent dans le film Jurassic Park III ?
A > Cinq *
B > Quatre
C > Trois
D > Deux
Anecdote: La musique du film Jurassic Park III est composée par Don Davis et interprétée par le Hollywood Studio Orchestra.

[Expert]
Question: Qui est le seul acteur de Jurassic World à être apparu dans un autre volet de la saga ?
A > B. D. Wong *
B > Jake Johnson
C > Nick Robinson
D > Chris Pratt
Anecdote: En 2001, le comédien obtient le rôle régulier du Dr George Huang dans la série New York Unité spéciale jusqu'en 2014.

* = Bonne réponse