**
** OpenQuizzDB    
** Fournisseur de contenu libre
**
** Quizz : Chambord
** [ Plongez au sein du domaine ]
** Niveau de difficulté : 3 / 5
** Rédacteur : Philippe Bresoux
** 
** https://www.openquizzdb.org
**

- - - - -
 F R A N C A I S
- - - - -

[1 - Débutant]
Question: Dans quel département peut-on visiter le superbe château de Chambord ?
A > Loir-et-Cher *
B > Haute-Garonne
C > Drôme
D > Aveyron
Anecdote: Le Loir-et-Cher, dont la préfecture est Blois, est un département relativement plat avec un point culminant de 256 mètres.

[2 - Débutant]
Question: Quelle est la longueur du mur entourant le parc forestier clos du château de Chambord ?
A > 32 km *
B > 27 km
C > 16 km
D > 9 km
Anecdote: Le château de Chambord a été construit au coeur du plus grand parc forestier clos d'Europe (environ 50 km carrés).

[3 - Débutant]
Question: En quoi le château de Chambord fut-il transformé durant la guerre franco-prussienne ?
A > Hôpital *
B > Prison
C > Musée
D > Caserne
Anecdote: La guerre franco-allemande opposa de juillet 1870 à janvier 1871 la France et les États allemands coalisés sous l'égide de la Prusse.

[4 - Débutant]
Question: Quel unique bâtiment était prévu à l'origine de la construction du château de Chambord ?
A > Donjon carré *
B > Tour ronde
C > Basilique
D > Aile ouest
Anecdote: Le plan centré du château repose sur un corps central parfaitement carré en croix grecque, comme celui de plusieurs églises italiennes.

[5 - Débutant]
Question: Par quel style architectural le château de Chambord a-t-il été nettement inspiré ?
A > Gothique *
B > Ottomane
C > Byzantine
D > Baroque
Anecdote: Les techniques et l'esthétique gothique se perpétuent dans l'architecture française au-delà du XVIe siècle.

[6 - Débutant]
Question: Comment appelle-t-on également l'escalier à double révolution du château de Chambord ?
A > Double vis *
B > Double noeud
C > Double tour
D > Double face
Anecdote: Il est probable que l'escalier à double révolution soit de Léonard de Vinci, ou en tout cas inspiré de ses croquis.

[7 - Débutant]
Question: Dans quel but fut mis en place l'enclos boisé entourant le château de Chambord ?
A > Chasse *
B > Équitation
C > Méditation
D > Combat
Anecdote: Le parc de Chambord est totalement original de par ses dimensions inhabituelles et par la position centrale du château.

[8 - Débutant]
Question: En plus du sanglier, quelle autre espèce est emblématique de la forêt de Chambord ?
A > Le cerf *
B > Le lapin
C > L'autruche
D > Le lémurien
Anecdote: On y trouve également des mouflons méditerranéens introduits dans l'enclos à partir de populations issus de Corse.

[9 - Débutant]
Question: En quelle année le prince Charles et Lady Diana ont-ils visité le château de Chambord ?
A > 1988 *
B > 1978
C > 1998
D > 1968
Anecdote: Le prince Charles et son épouse Lady Diana ont visité le château le 9 novembre 1988 dans le cadre d'une visite officielle.

[10 - Débutant]
Question: Les tours du corps central du château de Chambord indiquent avec précision les quatre...
A > Points cardinaux *
B > Saisons
C > Éléments
D > Vallées
Anecdote: L'origine du château actuel remonte au XVIe siècle et au règne du roi de France François Ier qui supervisa son édification.

[11 - Confirmé]
Question: Laquelle de ces oeuvres a été entreposée quelques mois au château de Chambord ?
A > « La Joconde » *
B > « Le Cri »
C > « La Laitière »
D > « Guernica »
Anecdote: À la Seconde Guerre mondiale, le château est devenu un centre de triage des trésors des musées nationaux de Paris.

[12 - Confirmé]
Question: Comment était surnommé François Ier, qui ordonna l'édification du château de Chambord ?
A > Prince architecte *
B > Roi Soleil
C > Comte de Bord
D > Duc du siècle
Anecdote: François Ier, sacré roi de France en 1515, est considéré comme le roi emblématique de la période de la Renaissance française.

[13 - Confirmé]
Question: Dans quelle région naturelle forestière française se situe le château de Chambord ?
A > Sologne *
B > Beauce
C > Cévennes
D > Drouais
Anecdote: La Sologne a presque toujours conservé un caractère sauvage et humide voire précaire avec un sol humide l'hiver et sec l'été.

[14 - Confirmé]
Question: Quelle route départementale traverse le domaine du château de Chambord ?
A > Route 33 *
B > Route 25
C > Route 46
D > Route 58
Anecdote: La route départementale 33, ou RD 33, dans le département de la Mayenne, reprend l'ancienne RN 806, déclassée en 1972.

[15 - Confirmé]
Question: Combien d'ouvriers auraient travaillé à la construction du château de Chambord ?
A > 1 800 *
B > 1 200
C > 800
D > 2 400
Anecdote: Plusieurs maîtres-maçons se sont simultanément succédés, dont Jacques Sourdeau, Pierre Nepveu et Denis Sourdeau.

[16 - Confirmé]
Question: Quel roi faudra-t-il attendre pour l'achèvement du projet de François Ier à Chambord ?
A > Louis XIV *
B > Henri IV
C > Charles IX
D > Philippe VI
Anecdote: Né Louis, surnommé « Dieudonné », Louis XIV est monté sur le trône de France au décès de son père Louis XIII, le 14 mai 1643.

[17 - Confirmé]
Question: Quel roi de France a résidé à Chambord en présence de Madame de Maintenon en 1685 ?
A > Louis XIV *
B > Louis XIII
C > Louis XV
D > Louis XVI
Anecdote: On prête à Madame de Maintenon une grande influence sur le roi et sur la Cour, comme par exemple pour la révocation.

[18 - Confirmé]
Question: En quelle année le domaine de Chambord fut-il classé au patrimoine mondial de l'UNESCO ?
A > 1981 *
B > 1977
C > 1968
D > 1994
Anecdote: Le but du programme est de cataloguer, nommer, et conserver les biens dits culturels ou naturels d'importance.

[19 - Confirmé]
Question: Sur quel type de sol peu conventionnel le château de Chambord a-t-il été construit ?
A > Marécages *
B > Gravillons
C > Roches
D > Sableux
Anecdote: Construit sur des marécages, la vie au château était rude et beaucoup d'ouvriers moururent de la fièvre pendant la construction.

[20 - Confirmé]
Question: Dans quel film de Jacques Demy peut-on voir le château de Chambord ?
A > « Peau d'âne » *
B > « Lola »
C > « Lady Oscar »
D > « Parking »
Anecdote: Producteur et acteur, proche de la Nouvelle Vague, Jacques Demy est surtout connu pour ses films musicaux.

[21 - Expert]
Question: Combien de pièces dénombre-t-on au total dans le château de Chambord ?
A > 426 *
B > 372
C > 282
D > 198
Anecdote: Le château de Chambord compte également 77 escaliers, 282 cheminées et 800 chapiteaux sculptés.

[22 - Expert]
Question: À quel étage du château de Chambord se situe le musée de la chasse et de la nature ?
A > Deuxième *
B > Troisième
C > Quatrième
D > Cinquième
Anecdote: La Fondation y présente une partie de ses collections de tableaux, de tapisseries et d'art contemporain.

[23 - Expert]
Question: Combien de tonnes de pierres fallut-il pour finaliser le chantier de Chambord ?
A > 220 000 *
B > 187 000
C > 98 000
D > 307 000
Anecdote: À défaut de pouvoir dévier le cours de la Loire, on se résoudra finalement à détourner le Cosson.

[24 - Expert]
Question: Mort en 1547, combien de nuit François Ier a-t-il finalement passé à Chambord ?
A > 72 *
B > Aucune
C > 243
D > 500
Anecdote: Il avait pris l'habitude de disparaître en forêt pour y chasser en compagnie d'un petit groupe d'intimes.

[25 - Expert]
Question: Combien de niveaux habitables dénombre-t-on dans le donjon du château de Chambord ?
A > Cinq *
B > Quatre
C > Trois
D > Six
Anecdote: À l'intérieur du donjon, il y a quatre appartements carrés et quatre appartements dans les tours rondes par niveau.

[26 - Expert]
Question: Sur les 5 440 hectares du parc de Chambord, combien sont ouverts au public ?
A > 1 000 *
B > 2 000
C > 3 000
D > 4 000
Anecdote: Cette immensité de plus de 5 440 hectares en fait aujourd'hui le plus grand parc forestier clos d'Europe.

[27 - Expert]
Question: Depuis quand François Ier a-t-il supervisé l'édification du château de Chambord ?
A > 1519 *
B > 1630
C > 1727
D > 1812
Anecdote: Chambord reste un château Renaissance très ancré dans l'héritage de l'architecture médiévale française.

[28 - Expert]
Question: Combien de documents mentionnent les premiers architectes du château de Chambord ?
A > Aucun *
B > Un seul
C > Deux
D > Trois
Anecdote: Ceci est vrai, à l'exception toutefois de François Ier qui fut personnellement impliqué dans la conception du bâtiment.

[29 - Expert]
Question: Quelle pierre blanche et friable a été utilisée pour la construction du château de Chambord ?
A > Yuffeau *
B > Schiste
C > Travertin
D > Moellon
Anecdote: Cette pierre de taille tendre permet de bâtir et de réaliser les décors typiques de l'architecture de la Renaissance.

[30 - Expert]
Question: Combien de scouts on fêté en 2007 à Chambord les cent ans de la création du scoutisme ?
A > 17 300 *
B > 15 200
C > 13 800
D > 11 400
Anecdote: Le scoutisme est un mouvement de jeunesse mondial créé par Lord Robert Baden-Powell en 1907, à Brownsea.

* = Bonne réponse