**
**  OpenQuizzDB
**  Fournisseur de contenu libre
**
**  Quizz : Geocaching
**  Niveau de difficulté : 2
**  Rédacteur : Philippe Bresoux
**
**  http://www.openquizzdb.org
**

[Débutant]
Question: Comment appelle-t-on la « boîte » que l'on recherche en pratiquant le geocaching ?
A > Une cache *
B > Une surprise
C > Un casse-tête
D > Une mega
Anecdote: Une géocache typique est constituée d’un contenant étanche et résistant, d'un registre des visites et d'un ou plusieurs « trésors ».

[Débutant]
Question: Quel objet est indispensable pour vous adonner aux joies du geocaching et ainsi trouver des caches ?
A > Un GPS *
B > Un crayon
C > Un parapluie
D > Une lampe de poche
Anecdote: Ce système de géolocalisation mondial repose sur l'exploitation de signaux radio émis par des satellites dédiés.

[Débutant]
Question: Pour permettre à une géocache un meilleure longévité, celle-ci doit en principe être...
A > Étanche *
B > Ouverte
C > Colorée
D > Cartonnée
Anecdote: L'étanchéité physique concerne l'interdiction de passage d'un solide, d'un fluide ou d'un gaz, souvent au moyen d'un joint.

[Débutant]
Question: Comment appelle-t-on le registre de visites que l'on retrouve dans la plupart des caches en geocaching ?
A > Le logbook *
B > Le dépliant
C > Le fascicule
D > Le modèle
Anecdote: Les participants enregistrent leur découverte à l'intérieur de la géocache et/ou la partagent sur un site web communautaire dédié.

[Débutant]
Question: Grâce à quoi pouvez-vous télécharger de nombreuses coordonnées à injecter dans un GPS ?
A > Un abonnement *
B > Un parrainage
C > Une invitation
D > Un don
Anecdote: Un abonnement, d'une trentaine d'euros par an, permet de disposer en geocaching d'options facilitant le jeu.

[Débutant]
Question: Si vous prenez un objet dans une cache, que devez-vous faire suivant la règle du géocaching ?
A > En laisser un autre *
B > Le détruire
C > Le laver
D > Le lancer
Anecdote: Des petits jouets ou bibelots sans valeur constituent généralement le contenu d'une géocache typique.

[Débutant]
Question: Que devez-vous résoudre avant d'obtenir les coordonnées finales de certaines caches ?
A > Une énigme *
B > Un sudoku
C > Des mots-croisés
D > Des mots-fléchés
Anecdote: Les coordonnées d'une cache « mystère » ne sont pas publiées et doivent être résolues sur le terrain ou sur internet.

[Débutant]
Question: Où faut-il replacer une cache après l'avoir retrouvé via ses coordonnées GPS ?
A > Au même endroit *
B > Au sol
C > Dans sa poche
D > Sous sa veste
Anecdote: Les cordonnées GPS étant précises, la cache une fois trouvée doit impérativement être remise à sa place pour les joueurs suivants.

[Débutant]
Question: Que doit faire un géochercheur qui a créé et placé une cache dans un endroit public ?
A > L'entretenir *
B > L'oublier
C > La peindre
D > La critiquer
Anecdote: Il peut arriver qu'une cache soit endommagée par les intempéries ou les animaux, vandalisée, ou simplement détruite lors de travaux.

[Débutant]
Question: Pour quel type de cache les coordonnées sont-elles publiées dans sa description ?
A > Traditionnelle *
B > Mystère
C > Magique
D > Voyage
Anecdote: Reste aux participants à trouver via leur GPS le contenant de la cache traditionnelle pour en signer le registre des visites.

[Confirmé]
Question: Dans lequel de ces terrains est-il proscrit de placer une cache, selon les règles du geocaching ?
A > Privé *
B > Public
C > Accidenté
D > En pente
Anecdote: Le code éthique des géochercheurs décourage les caches sur des terrains dont l'accès est défendu par les autorités.

[Confirmé]
Question: Comment sont souvent désignés par leurs pratiquants les non-initiés au geocaching ?
A > Les moldus *
B > Les cracmous
C > Les gobelins
D > Les rapetous
Anecdote: Cette appellation, faisant partie du jargon du geocaching, est en fait une référence à la série littéraire Harry Potter.

[Confirmé]
Question: Quel acronyme désigne, en geocaching, le premier à avoir trouvé une cache ?
A > FTF *
B > MPLC
C > YAPTIDKA
D > CRACKERA
Anecdote: Certains géochercheurs ne visent que les FTF (« First To Find ») et sont à l’affût de toute nouvelle cache proposée.

[Confirmé]
Question: En geocaching, quel type de cache indique le point de départ de la piste menant au « trésor » ?
A > Multiple *
B > Traditionnelle
C > Webcam
D > Virtuelle
Anecdote: La piste est composée de plusieurs points de passage qui peuvent être autant de contenants ou d'indices à trouver.

[Confirmé]
Question: Combien de caches environ le site officiel de geocaching a-t-il recensé en 2013 ?
A > 2 000 000 *
B > 1 000 000
C > 800 000
D > 400 000
Anecdote: Ces deux millions de géocaches sont répertoriées dans 222 pays sur les différents sites web communautaires dédiés à ce loisir.

[Confirmé]
Question: Quelle société de Seattle gère notamment le site web geocaching.com depuis 2000 ?
A > Groundspeak *
B > Hypasearch
C > Freshground
D > Planetcity
Anecdote: Le geocaching est la première activité combinant la technologie GPS et internet pour la chasse aux trésors.

[Confirmé]
Question: Quelles boîtes en plastique sont très souvent utilisées en geocaching de par leur étanchéité ?
A > Tupperware *
B > Rotho
C > EDA
D > NuTek
Anecdote: La société fut fondée en 1946 par l'ingénieur américain Earl Tupper, inventeur du bol hermétique en polyéthylène.

[Confirmé]
Question: Quels types de caches sont la plupart du temps privilégiées pour le géocaching urbain ?
A > Micros *
B > Petites
C > Grandes
D > Maxis
Anecdote: Le géocaching urbain nécessite un camouflage plus habile et à l'épreuve des curieux que les caches en milieu rural.

[Confirmé]
Question: Grâce à quel type de cache les géocacheurs se donnent-ils une date et un lieu pour se rencontrer ?
A > Un event *
B > Un survey
C > Un monday
D > Un common
Anecdote: C'est lors d'occasions particulières comme un anniversaire ou une inauguration de site qu'un event est parfois organisé.

[Confirmé]
Question: Comment appelle-t-on un rassemblement de plus de 5 000 géochercheurs ?
A > Une giga *
B > Une mega
C > Un maxi
D > Un super
Anecdote: Les Giga-Events sont la plus grande des types de cache d'événements et disposent d'excellentes activités.

[Expert]
Question: En geocaching, quelles caches ont des coordonnées uniquement visibles par des abonnés payants ?
A > Premium *
B > Privilège
C > Argent
D > Gold
Anecdote: La grande majorité des caches sont cependant accessibles à des abonnés dits "basiques" (inscription gratuite).

[Expert]
Question: Quel objet présent dans une cache possède souvent un identifiant spécifique permettant de le suivre ?
A > Un travel bug *
B > Un bluebird
C > Un crush
D > Un doodie do
Anecdote: Libre ensuite aux géochercheurs trouvant la cache de contribuer au progrès d'expédition du travel bug.

[Expert]
Question: En quelle année la première cache a-t-elle pu être localisée par GPS puis documentée ?
A > 2000 *
B > 1995
C > 1990
D > 2005
Anecdote: Le géocaching n'était pas possible techniquement avant la désactivation de la disponibilité sélective du GPS.

[Expert]
Question: Qui fut le premier en 2000 à placer une cache destinée à être retrouvée via un GPS ?
A > Dave Ulmer *
B > Jeremy Irish
C > Elias Alvord
D > Bryan Roth
Anecdote: Originaire de l'Oregon, les coordonnées de la cache de Dave Ulmer furent publiées sur le groupe Usenet sci.geo.satellite-nav.

[Expert]
Question: Comment le geocaching était-il à l'origine appelé par ses premiers participants ?
A > GPS stash hunt *
B > Catch me
C > Treasure hunt
D > Cache cache
Anecdote: Après une discussion dans le groupe gpsstash du site web eGroups, Matt Stum suggéra le terme « geocaching ».

[Expert]
Question: Qui suggéra le nom « geocaching » à la place de « stash », aux connotations négatives ?
A > Matt Stum *
B > Dave Ulmer
C > Jeremy Irish
D > Elias Alvord
Anecdote: Le geocaching était à l'origine appelé « GPS stash huntp » par ses premiers participants.

[Expert]
Question: Comment appelle-t-on un rassemblement de plus de 500 géochercheurs ?
A > Une mega *
B > Une giga
C > Une supra
D > Une nova
Anecdote: Le but des Mega-Events est de renforcer la communauté de géocaching à travers des expériences étonnantes.

[Expert]
Question: Comment appelle-t-on les pièces sans valeur frappées par des sociétés de geocaching ?
A > Geomonnaie *
B > Bitcoin
C > Ripple
D > Scrypt
Anecdote: Cette geomonnaie, sans valeur fiduciaire ou numismatique, possède souvent un numéro de série unique.

[Expert]
Question: Quel acronyme utilise-t-on en geocaching pour remercier un géocacheur d'avoir placé une cache ?
A > MPLC *
B > FTF
C > PAT
D > FTL
Anecdote: Les participants du géocaching utilisent, comme les internautes, de nombreux acronymes, comme ici, Merci Pour La Cache.

[Expert]
Question: Combien de personnes environ, réparties sur toute la planète, pratiquent le geocaching ?
A > 6 000 000 *
B > 5 000 000
C > 4 000 000
D > 3 000 000
Anecdote: La plupart des smartphones possédant aujourd'hui un GPS intégré, le nombre de joueurs ne fait que s'accroître.

* = Bonne réponse