**
**  OpenQuizzDB
**  Fournisseur de contenu libre
**
**  Quizz : Rio 2016
**  Niveau de difficulté : 4
**  Rédacteur : Philippe Bresoux
**
**  http://www.openquizzdb.org
**

[Débutant]
Question: Lequel de ces quartiers de la ville de Rio de Janeiro ne faisait pas partie des quartiers olympiques ?
A > Brasilia *
B > Deodoro
C > Barra
D > Copacabana
Anecdote: Brasilia est la capitale de la République fédérative du Brésil et le siège du gouvernement du District fédéral.

[Débutant]
Question: Pour quel pays David Rudisha a-t-il essayé de conserver sa médaille d'or sur 800m à Rio ?
A > Le Kenya *
B > Les Fidji
C > La France
D > L'Australie
Anecdote: Sixième d'une famille de sept enfants, David Rudisha est le fils de Daniel Rudisha, ancien athlète de haut niveau.

[Débutant]
Question: Quel était le nom de la mascotte des Jeux olympiques d'été de 2016 ?
A > Vinicius *
B > Blaze
C > Smiley
D > Youppi
Anecdote: Depuis les Jeux d'hiver de 1968, chaque édition des Jeux (été et hiver) possède une mascotte officielle.

[Débutant]
Question: Après les JO de 2016, aux mains de quelle ville la flamme olympique a-t-elle été remise ?
A > Tokyo *
B > Mexico
C > Lima
D > Copenhague
Anecdote: Le logo de la candidature japonaise représente des fleurs de cerisier, fleur symbole de Tokyo, disposées en cercle.

[Débutant]
Question: Dans quel sport Usain Bolt a-t-il tenté la passe de trois pour l'or olympique à Rio en 2016 ?
A > L'athlétisme *
B > Le cyclisme
C > La boxe
D > Le triathlon
Anecdote: Son nom et ses performances en sprint ont valu à Usain Bolt le surnom de « Lightning Bolt », « l'Éclair ».

[Débutant]
Question: Quel pays a été suspendu de toutes les disciplines d'athlétisme aux JO de 2016 ?
A > La Russie *
B > Le Canada
C > Haïti
D > L'Autriche
Anecdote: Suite à des accusations de dopage, l'Agence mondiale antidopage appela à l'exclusion de la Russie des Jeux olympiques.

[Débutant]
Question: Quelle numérotation romaine désigne les Jeux olympiques d'été de Rio de 2016 ?
A > XXXI *
B > XXIV
C > XVIII
D > LX
Anecdote: À la suite du vote, le gouverneur de Tokyo Shintaro Ishihara a dénoncé la « logique invisible à l'œuvre pour l'attribution des JO ».

[Débutant]
Question: Quelle est la langue officielle du pays hôte des Jeux olympiques d'été de 2016 ?
A > Le portugais *
B > L'allemand
C > L'espagnol
D > Le français
Anecdote: Cette langue est parlée par une très grande majorité de la population et est utilisée dans les documents administratifs.

[Débutant]
Question: Quel pays a été le dernier à entrer durant la parade des nations de Jeux olympiques de 2016 ?
A > Le Brésil *
B > La Grèce
C > La Suisse
D > Le Sénégal
Anecdote: 45 chefs d’État et de gouvernement ont assisté à la cérémonie d'ouverture ainsi que 55 ministres des Sports du monde entier.

[Débutant]
Question: Quelle était la devise des Jeux olympiques d'été de 2016 qui eurent lieu à Rio ?
A > Vis ta passion *
B > Fais face
C > Cours toujours
D > Samba pour tous
Anecdote: Le lieu de la compétition a été choisi le 2 octobre 2009 et annoncé officiellement par Jacques Rogge.

[Confirmé]
Question: L'équipe olympique de quel pays la star d'Internet Michelle Jenneke a-t-elle rejoint en 2016 ?
A > L'Australie *
B > La Hongrie
C > La Russie
D > L'Irlande
Anecdote: En 2010, Michelle Jenneke participa aux Jeux olympiques de la jeunesse à Singapour et termina deuxième du 100 m haies.

[Confirmé]
Question: Combien de courses a-t-on pu suivre en aviron aux Jeux olympiques de 2016 ?
A > 14 *
B > 7
C > 22
D > 31
Anecdote: Le Lagoa Rodrigo de Freitas est une étendue naturelle d'eau située au sud de la ville de Rio de Janeiro.

[Confirmé]
Question: Quel est le nom de la plus grande installation des Jeux olympiques de Rio ?
A > Stade Maracana *
B > Marina de Gloria
C > Rio Centro
D > Fort de Copacabana
Anecdote: Le stade a une forme ovale, pour une superficie de presque 200 000 m2 et une capacité initiale de 220 000 spectateurs.

[Confirmé]
Question: Dans quelle épreuve olympique la star d'Internet Michelle Jenneke a-t-elle concouru à Rio ?
A > Les haies *
B > Le javelot
C > Le marteau
D > Le disque
Anecdote: Michelle Jenneke fit sensation par une vidéo, postée sur YouTube, montrant son échauffement avant la course.

[Confirmé]
Question: Combien d'escrimeurs ont concouru pour une médaille d'or aux Jeux olympiques de Rio ?
A > 212 *
B > 187
C > 169
D > 144
Anecdote: L'épreuve d'épée masculine par équipes remplace celle de sabre, et l'épreuve de sabre féminin par équipes remplace celle du fleuret.

[Confirmé]
Question: Laquelle de ces disciplines olympiques s'est déroulée à la réserve de Marapendi en 2016 ?
A > Le golf *
B > La boxe
C > Le football
D > Le basket-ball
Anecdote: Le golf est réintégré au programme olympique en 2016 à Rio à la suite de la décision du CIO le 9 octobre 2009.

[Confirmé]
Question: Combien y a-t-il eu de sports au total lors des Jeux olympiques d'été de 2016 ?
A > 28 *
B > 24
C > 20
D > 32
Anecdote: Cinq sports étaient candidats pour leur entrée en lice aux Jeux olympiques : le karaté, le squash, le rugby à sept, le roller et le golf.

[Confirmé]
Question: Quel pays a été le premier à entrer durant la parade des nations de Jeux olympiques de 2016 ?
A > La Grèce *
B > Le Brésil
C > Les États-Unis
D > La France
Anecdote: L'organisation de la cérémonie d'ouverture a été confiée à Fernando Meirelles, Daniela Thomas et Andrucha Waddington.

[Confirmé]
Question: Combien de trous comprenait le format du tournoi de golf des JO de Rio en 2016 ?
A > 72 *
B > 18
C > 16
D > 34
Anecdote: Les épreuves pratiquées en stroke-play furent jouées sur 72 trous (un parcours de 18 trous joués 4 jours consécutifs).

[Confirmé]
Question: Combien d'équipes se sont affrontées dans le tournoi masculin de basket-ball aux JO de Rio ?
A > 12 *
B > 16
C > 20
D > 24
Anecdote: Il fallut attendre 1936 pour que le basket-ball devienne une épreuve officielle, qui vit le couronnement des États-Unis.

[Expert]
Question: En tir à l'arc féminin, quelle équipe nationale a essayé de conserver sa médaille d'or à Rio ?
A > La Corée du Sud *
B > Le Venezuela
C > Le Mexique
D > L'Inde
Anecdote: Absent du programme de 1924 à 1968, le tir à l'arc a été réintroduit à l'occasion des Jeux olympiques d'été de 1972 à Munich.

[Expert]
Question: Lequel de ces pays a été banni des Jeux olympiques d'été de 2016 ?
A > Le Koweït *
B > Le Chili
C > L'Allemagne
D > La Corée du Sud
Anecdote: Les sportifs ont concouru sous la bannière olympique au sein de la délégation des athlètes olympiques indépendants.

[Expert]
Question: Combien de bénévoles ont permis le bon déroulement des Jeux olympiques de Rio de 2016 ?
A > 70 000 *
B > 50 000
C > 30 000
D > 90 000
Anecdote: Le budget global du comité d'organisation pour Rio 2016, incluant les frais de candidature, s'élève à 7,4 milliards de réals.

[Expert]
Question: Quel était le jour de départ de la flamme olympique pour le Brésil en 2016 ?
A > Le 27 avril *
B > Le 3 mai
C > Le 16 juin
D > Le 4 juillet
Anecdote: La vasque olympique a été allumée par Vanderlei Cordeiro de Lima après avoir reçu la flamme des mains de Hortencia Marcari.

[Expert]
Question: Lequel de ces pays a participé à ses premiers Jeux olympiques à Rio en 2016 ?
A > Le Kosovo *
B > La Lituanie
C > La Lettonie
D > La Slovaquie
Anecdote: Le Soudan du Sud et le Kosovo ont porté à 206 le nombre de nations participantes à ces Jeux olympiques d'été.

[Expert]
Question: Quel est le nom de la mascotte des Jeux paralympiques de 2016 ?
A > Tom *
B > Joe
C > Fredo
D > Bobby
Anecdote: Ces Jeux voient l'introduction de deux nouveaux sports au programme paralympique, le canoë et le paratriathlon.

[Expert]
Question: En plus du tir à l'arc, quelle discipline olympique a eu lieu au sambodrome en 2016 ?
A > Le marathon *
B > Le basket-ball
C > Le tir
D > Le water-polo
Anecdote: Le sambodrome est une avenue entourée de gradins où se déroule le défilé des meilleures écoles de samba.

[Expert]
Question: Combien d'équipes ont constitué les poules du tournoi féminin de football pour les JO de 2016 ?
A > 12 *
B > 8
C > 16
D > 20
Anecdote: En France, en 2015, le football restait, avec le rugby, le sport olympique le moins pratiqué par les femmes.

[Expert]
Question: Lequel de ces pays a participé à ses premiers Jeux olympiques d'été en 2016 ?
A > Le Soudan du Sud *
B > Taïwan
C > L’Égypte
D > La Mongolie
Anecdote: Le Soudan du Sud est un pays d'Afrique orientale de langue anglaise dont la capitale est Djouba.

[Expert]
Question: Laquelle de ces disciplines a été ajoutée pour la voile aux Jeux olympiques de 2016 ?
A > Skiff femmes *
B > Skiff hommes
C > RS:X femmes
D > RS:X hommes
Anecdote: Les qualifications se sont effectuées lors des championnats du monde des deux années précédant la compétition.

* = Bonne réponse