**
**  OpenQuizzDB
**  Fournisseur de contenu libre
**
**  Quizz : Patrick Sébastien
**  Niveau de difficulté : 4
**  Rédacteur : Philippe Bresoux
**
**  http://www.openquizzdb.org
**

[Débutant]
Question: De quel sport Patrick Sébastien a-t-il été dirigeant de club ?
A > Le rugby *
B > Le football
C > Le tennis
D > Le squash
Anecdote: Patrick Sébastien a pratiqué le rugby à XV au CA Brive, sport dont il souhaite à l'époque faire son métier.

[Débutant]
Question: Dans quel musée Patrick Sébastien possède-t-il sa statue depuis janvier 2014 ?
A > Musée Grévin *
B > Musée Curie
C > Musée Pasteur
D > Musée Maillol
Anecdote: C'est depuis le 29 janvier 2014 que Patrick Sébastien possède sa propre statue dans le musée de cire du IXe arrondissement de Paris.

[Débutant]
Question: Dans quel département Patrick Sébastien a-t-il passé toute son enfance ?
A > Corrèze *
B > Cantal
C > Calvados
D > Haute-Corse
Anecdote: Élevé par sa mère, Andrée Boutot (1935-2008), Patrick Sébastien a passé toute son enfance à Juillac, en Corrèze.

[Débutant]
Question: Quelle émission télé avec Patrick Sébastien est entrée au Livre des records ?
A > Le Grand Bluff *
B > Carnaval !
C > Super nanas !
D > Le Pactole
Anecdote: L'émission est entrée dans le Livre Guinness des records avec la plus forte audience calculée en France, soit 17 494 400 téléspectateurs.

[Débutant]
Question: Lequel de ces duos comiques français est devenu célèbre grâce à Patrick Sébastien ?
A > Shirley et Dino *
B > Kad et Olivier
C > Éric et Ramzy
D > Élie et Dieudonné
Anecdote: Le couple vit des scènes mêlant ridicule et naïveté dans lesquelles Dino se moque de Shirley pour le seul plaisir du public.

[Débutant]
Question: Quelle a été la première grande émission animée par Patrick Sébastien sur TF1 ?
A > Carnaval ! *
B > Le Grand Bluff
C > Sens Interdit
D > Super nanas !
Anecdote: Patrick Sébastien a invité des célébrités à se déguiser dans des émissions parodiques comme Carnaval et Sébastien c'est fou.

[Débutant]
Question: Combien de 7 d'or Patrick Sébastien a-t-il reçu pour Le Plus Grand Cabaret du monde ?
A > Deux *
B > Trois
C > Un
D > Aucun
Anecdote: L'émission alterne des numéros de clowns, magiciens, acrobates, jongleurs et autres animations scéniques en tous genres.

[Débutant]
Question: Qui a dit : « En démocratie c'est le peuple qui choisit ses dictateurs. » ?
A > Patrick Sébastien *
B > Pierre Desproges
C > Francis Blanche
D > Pierre Douglas
Anecdote: Patrick Sébastien a dit aussi : « Le destin ne se démerde jamais mal, il donne son avis, c'est tout ».

[Débutant]
Question: Dans quelle émission de variété Patrick Sébastien a-t-il piégé des animateurs ?
A > Le Grand Bluff *
B > Super nanas !
C > Faces à Farces
D > Carnaval !
Anecdote: Un micro-trottoir a même été filmé où Patrick Sébastien déguisé demande l'avis des passants sur Patrick Sébastien.

[Débutant]
Question: Depuis quelle année Patrick Sébastien présente-t-il Le Plus Grand Cabaret du monde ?
A > 1998 *
B > 2001
C > 2004
D > 2007
Anecdote: Jusqu'à la rentrée 2014 le plateau de l'émission était situé dans un des studios Euro Média France de Bry-sur-Marne.

[Confirmé]
Question: Quel est le véritable nom de Patrick Sébastien, né en 1953 à Brive-la-Gaillarde en Corrèze ?
A > Boutot *
B > Bernier
C > Bélize
D > Bravard
Anecdote: Patrick Sébastien est à la fois imitateur, humoriste, acteur, réalisateur, chanteur, auteur-compositeur, écrivain et animateur.

[Confirmé]
Question: À quel âge Patrick Sébastien s'est-il marié pour la première fois ?
A > 16 ans *
B > 18 ans
C > 20 ans
D > 22 ans
Anecdote: Encore mineur, Patrick Sébastien est devenu papa d'un petit garçon prénommé Sébastien, né en 1971.

[Confirmé]
Question: Avec quelle ancienne coco-girl Patrick Sébastien a-t-il eu un enfant prénommé Benjamin ?
A > Fanfan *
B > Mina
C > Natty
D > Zora
Anecdote: Ils divorceront en 1992 et il rencontrera ensuite en 1993 Nathalie, dite Nana, avec qui il se mariera à Brive-la-Gaillarde en 1998.

[Confirmé]
Question: Combien de fois Patrick Sébastien a-t-il rejoint la troupe des Enfoirés ?
A > Une fois *
B > Trois fois
C > Cinq fois
D > Sept fois
Anecdote: En 1992, Patrick Sébastien rejoint la troupe des Enfoirés et participe à la grande soirée des Enfoirés à l'Opéra Garnier.

[Confirmé]
Question: Pour quelle artiste Patrick Sébastien a-t-il écrit des titres et produit le premier album ?
A > Lisa Angell *
B > Myriam Abel
C > Jeanne Cherhal
D > Ève Angeli
Anecdote: L'album Les Divines est sorti en 2011 chez Polydor et s'est placé en 31e place en France et en 86e place en Belgique.

[Confirmé]
Question: Quelle activité Patrick Sébastien a-t-il exercé durant la Coupe du monde de rugby 2007 ?
A > Consultant *
B > Entraîneur
C > Joueur
D > Dirigeant
Anecdote: Patrick Sébastien a été consultant pour l'émission de RTL On refait la coupe du monde, présentée en 2007 par Jean-Michel Rascol.

[Confirmé]
Question: Quel film Patrick Sébastien a-t-il écrit, produit, monté, interprété et réalisé ?
A > T'aime *
B > Le Pactole
C > Sans Interdit
D > Le Contrat
Anecdote: Le film sorti en 2000 a reçu un accueil unanimement défavorable auprès de la critique probablement suite à un manque d'impartialité.

[Confirmé]
Question: Sous quel pseudonyme Patrick Sébastien a-t-il écrit La Cellule de Zarkane ?
A > Joseph Lubsky *
B > Jean Valton
C > Serge Boccara
D > Patrick Adler
Anecdote: En 2008, Patrick Sébastien prépare l'adaptation de son roman au cinéma, mais aucune date de sortie n'est annoncée.

[Confirmé]
Question: Dans quel roman Patrick Sébastien évoque-t-il son expérience des clubs échangistes ?
A > Vitriol Menthe *
B > Inéluctable
C > Faces à Farces
D > Isatis
Anecdote: Patrick Sébastien y évoque la générosité et la chaleur humaine et témoigne de la fréquentation de diverses stars de la télévision.

[Confirmé]
Question: À quel club de rugby Patrick Sébastien est-il très fortement attaché ?
A > CA Brive *
B > SOE Toulouse
C > US Carcassonne
D > RC Narbonne
Anecdote: Le CA Brive est un club historique qui a été présent dans l'élite du rugby français quasiment sans interruption depuis 1930.

[Expert]
Question: Quel nom de scène a pris le deuxième fils de Patrick Sébastien ?
A > Olivier Villa *
B > Patrick Orchez
C > Marc Regal
D > Francis Laporte
Anecdote: Olivier Villa a dit oui à la jolie Melissa Grégoire, le samedi 13 septembre 2014, où les serviettes ont forcément dû tourner.

[Expert]
Question: Dans quelles îles est née la petite Lilly, adoptée par Patrick Sébastien en 2007 ?
A > La Polynésie *
B > La Mélanésie
C > La Micronésie
D > Les Maldives
Anecdote: C'est en 2007 que Patrick Sébastien et sa femme Nathalie ont adopté une petite fille prénommée Lilly, polynésienne.

[Expert]
Question: Avec quelle chanteuse Patrick Sébastien a-t-il été en ménage à une époque ?
A > Marie Myriam *
B > Sabine Paturel
C > Véronique Sanson
D > Maire-Paule Belle
Anecdote: À l'époque, il écumait les cabarets pour des cachets très bas, travaillant un temps aux Halles de Paris pour gagner sa vie.

[Expert]
Question: Quel rôle Patrick Sébastien a-t-il joué dans le film Quatre garçons pleins d'avenir ?
A > Un gardien *
B > Un pianiste
C > Un animateur
D > Un scientifique
Anecdote: Patrick Sébastien interprète le rôle de Georges dans ce film français réalisé par Jean-Paul Lilienfeld, sorti en 1997.

[Expert]
Question: De quel chanteur Patrick Sébastien a-t-il fait la première partie en 1976 à l'Olympia ?
A > Michel Sardou *
B > Eddy Mitchell
C > Claude Nougarro
D > Johnny Hallyday
Anecdote: Il sera invité la même année dans l'émission Numéro un des Carpentier et Le Rendez-vous du Dimanche de Michel Drucker.

[Expert]
Question: Pour qui Patrick Sébastien a-t-il lancé en 1995 une candidature-canular à l'élection présidentielle ?
A > Marlène Mourreau *
B > Laurence Ferrari
C > Soizic Corne
D > Mireille Dumas
Anecdote: Fille du chauffeur de Marlène Dietrich, Marlène est élue Miss Franche-Comté 1985, puis première dauphine de Miss France 1986.

[Expert]
Question: Qui Patrick Sébastien a-t-il produit pour un one-man-show en 1990 ?
A > Albert Dupontel *
B > Laurent Baffie
C > Franck Dubosc
D > Laurent Gerra
Anecdote: Patrick Sébastien a également produit Dany Boon en 1993, Nicolas Canteloup en 2001 ainsi que Shirley & Dino.

[Expert]
Question: Quel rôle Patrick Sébastien a-t-il joué dans le film Le téléphone sonne toujours deux fois ?
A > Un aveugle *
B > Un fou
C > Un terroriste
D > Un savant
Anecdote: D'après certains critiques, ce film, à l'humour au second degré, aurait inspiré les Nuls pour La Cité de la peur.

[Expert]
Question: Quel spectacle Patrick Sébastien a-t-il donné à l'Olympia en 1997 ?
A > Sans Interdit *
B > C'est Show
C > Tralala
D > Adieu Paulo
Anecdote: Les nombreux spectacles proposés par Patrick Sébastien sont aujourd'hui disponibles en cassettes VHS et au format DVD.

[Expert]
Question: Quel acteur et réalisateur très populaire Patrick Sébastien a-t-il produit à ses débuts ?
A > Dany Boon *
B > Philippe Khorsand
C > Francis Huster
D > Guy Bedos
Anecdote: Les sketches de Dany Boon s'inspirent souvent de situations quotidiennes qui interpellent le vécu des spectateurs.

* = Bonne réponse