**
** OpenQuizzDB    
** Fournisseur de contenu libre
**
** Quizz : Belles du cinéma
** [ De Megan Fox à Monica Bellucci ]
** Niveau de difficulté : 3 / 5
** Rédacteur : Philippe Bresoux
** 
** https://www.openquizzdb.org
**

- - - - -
 F R A N C A I S
- - - - -

[1 - Débutant]
Question: Quelle actrice américaine d'origine mexicaine fut une des « Desperate Housewives » ?
A > Eva Longoria *
B > Salma Hayek
C > Halle Berry
D > Emma Watson
Anecdote: Eva Longoria a également joué dans « Les Feux de l'amour » de mars 2001 à août 2003 le rôle d'Isabella Brana.

[2 - Débutant]
Question: Quelle actrice et mannequin américaine incarne Mikaela Banes dans la trilogie « Transformers » ?
A > Megan Fox *
B > Kate Winslet
C > Jennifer Connelly
D > Jennifer Lawrence
Anecdote: Considérée comme un sex-symbol, Megan Fox apparaît dans des magazines masculins tels que « Maxim » ou « FHM ».

[3 - Débutant]
Question: Qui a incarné Rachel Green dans la sitcom à succès mondial « Friends » ?
A > Jennifer Aniston *
B > Courteney Cox
C > Lisa Kudrow
D > Charlize Theron
Anecdote: Jennifer Aniston a fait ses débuts au cinéma dans le film d'horreur « Leprechaun » qui est sorti en 1993.

[4 - Débutant]
Question: Quelle Catwoman américaine a aussi interprété le rôle de Tornade dans « X-Men » ?
A > Halle Berry *
B > Amber Heard
C > Kristen Stewart
D > Eva Mendes
Anecdote: Halle Berry est la première afro-américaine à avoir reçu l'Oscar de la meilleure actrice.

[5 - Débutant]
Question: Quelle actrice britannique a bien grandi depuis son rôle principal dans la saga « Harry Potter » ?
A > Emma Watson *
B > Emma Stone
C > Rosario Dawson
D > Mila Kunis
Anecdote: Emma Watson s'est rendue au Bangladesh et en Zambie pour l'éducation des jeunes filles à travers le monde.

[6 - Débutant]
Question: Quel mannequin a été propulsé à 21 ans sur le devant de la scène grâce au film « The Mask » ?
A > Cameron Diaz *
B > Monica Bellucci
C > Amber Heard
D > Gemma Arterton
Anecdote: Cameron Diaz prête également sa voix à la princesse Fiona dans la saga de films d'animation « Shrek ».

[7 - Débutant]
Question: Quelle actrice a connu une consécration mondiale à 22 ans avec le film « Titanic » ?
A > Kate Winslet *
B > Gemma Arterton
C > Emma Stone
D > Angelina Jolie
Anecdote: Depuis 2000, les performances de Kate Winslet ont continué à attirer des commentaires positifs des critiques cinématographiques.

[8 - Débutant]
Question: Quelle jolie brune a cartonné dans la série fantastique américaine « Vampire Diaries » ?
A > Nina Dobrev *
B > Kristen Stewart
C > Eva Green
D > Julianne Moore
Anecdote: À la suite de sa rupture d'avec Ian Somerhalder, elle a brièvement fréquenté le danseur et chorégraphe américain Derek Hough.

[9 - Débutant]
Question: Quelle belle italienne, actrice et mannequin, a été mariée quatorze ans à Vincent Cassel ?
A > Monica Bellucci *
B > Angelina Jolie
C > Keira Knightley
D > Christina Hendricks
Anecdote: Le titre de la « plus belle femme du monde » lui est attribué à plusieurs reprises, notamment en 2009.

[10 - Débutant]
Question: Quelle actrice américaine fut propulsée au rang de star mondiale avec la série « Hunger Games » ?
A > Jennifer Lawrence *
B > Nina Dobrev
C > Gemma Arterton
D > Anne Hathaway
Anecdote: En 2015, selon le magazine « Forbes », elle est l'actrice la mieux payée au monde avec près de 52 millions de dollars.

[11 - Confirmé]
Question: Quelle actrice israélo-américaine a fait ses débuts au cinéma dans « Léon » de Luc Besson ?
A > Natalie Portman *
B > Charlize Theron
C > Megan Fox
D > Eva Green
Anecdote: En juin 2003, elle obtient un diplôme de psychologie sanctionnant quatre années d'études à l'université Harvard.

[12 - Confirmé]
Question: Qui est en couple avec l'acteur canadien Ryan Gosling depuis septembre 2011 ?
A > Eva Mendes *
B > Ellen Page
C > Kate Winslet
D > Halle Berry
Anecdote: Eva Mendes est une fervente adepte de la méditation transcendantale et a exprimé un intérêt pour Ayn Rand.

[13 - Confirmé]
Question: Quelle actrice sud-africano-américaine Sean Penn adore-t-il tout particulièrement ?
A > Charlize Theron *
B > Christina Hendricks
C > Scarlett Johansson
D > Ellen Page
Anecdote: Elle acquiert le statut d'héroïne nationale dans son pays natal pour son Oscar de la meilleure actrice avec le film « Monster » en 2003.

[14 - Confirmé]
Question: Quelle actrice et chanteuse est devenue la nouvelle muse du réalisateur Woody Allen ?
A > Scarlett Johansson *
B > Eva Green
C > Christina Hendricks
D > Salma Hayek
Anecdote: En 2014, elle interprète Lucy dans le film éponyme de Luc Besson qui devient le plus gros succès du cinéma français dans le monde.

[15 - Confirmé]
Question: Quelle actrice a été élue en 2006 femme la plus désirable par le site AskMen.com ?
A > Jessica Alba *
B > Rachel Weisz
C > Angelina Jolie
D > Monica Bellucci
Anecdote: Grâce à son physique avantageux, Jessica Alba est apparue dans la rubrique « Hot 100 » du magazine « Maximal ».

[16 - Confirmé]
Question: Quelle actrice peut-on retrouver à la fois dans « Charmed » et dans « Pretty Little Liars » ?
A > Holly Marie Combs *
B > Eva Mendes
C > Jennifer Lawrence
D > Kate Winslet
Anecdote: Depuis avril 2012, Holly vit en couple avec Josh Cocktail, le chanteur du groupe Radical Something.

[17 - Confirmé]
Question: Qui tient la vedette dans la comédie « Sexe entre amis » aux côtés de Justin Timberlake ?
A > Mila Kunis *
B > Cameron Diaz
C > Rachel Weisz
D > Emma Stone
Anecdote: Mila Kunis est arrivée à sept ans aux États-Unis avec sa famille et pas plus de 250 dollars en poche.

[18 - Confirmé]
Question: Qui a tenu le rôle de « Numéro 13 » dans la série télévisée à succès « Dr House » ?
A > Olivia Wilde *
B > Scarlett Johansson
C > Salma Hayek
D > Keira Knightley
Anecdote: Ce pseudonyme a été choisi par Olivia Jane Cockburn en hommage à Oscar Wilde, célèbre écrivain irlandais.

[19 - Confirmé]
Question: Quelle actrice incarne Gwen Stacy dans la saga cinématographique « The Amazing Spider-Man » ?
A > Emma Stone *
B > Halle Berry
C > Emma Watson
D > Jennifer Connelly
Anecdote: En juin 2011, Emma Stone devient la compagne de l'acteur américano-britannique Andrew Garfield, son partenaire.

[20 - Confirmé]
Question: Quelle actrice britannique a joué dans « Pirates des Caraïbes : La Malédiction du Black Pearl » ?
A > Keira Knightley *
B > Olivia Wilde
C > Charlize Theron
D > Natalie Portman
Anecdote: Keira Knightley a été mannequin pour l'entreprise de luxe Asprey ainsi que pour les produits pour cheveux Lux.

[21 - Expert]
Question: En 2003, qui incarne la scientifique Betty Ross dans le blockbuster « Hulk », d'Ang Lee ?
A > Jennifer Connelly *
B > Julianne Moore
C > Monica Bellucci
D > Megan Fox
Anecdote: En 2005, Jennifer Connelly commencera un engagement dans l'humanitaire, en particulier pour l'accès à l'eau dans le monde.

[22 - Expert]
Question: Qui a été élue « la femme la plus sexy du monde » en octobre 2014 ?
A > Penélope Cruz *
B > Jennifer Lawrence
C > Julianne Moore
D > Cameron Diaz
Anecdote: Penélope Cruz a été mannequin pour plusieurs entreprises comme Ralph Lauren ou L'Oréal.

[23 - Expert]
Question: Quel mannequin et actrice a tourné pour des marques telles que McDonald's ou Pringles ?
A > Jessica Biel *
B > Natalie Portman
C > Olivia Wilde
D > Scarlett Johansson
Anecdote: En 1994, Jessica Biel a participé à la « International Modeling and Talent Association Conference ».

[24 - Expert]
Question: En 2007, qui a prêté son image à la marque de boisson Campari et posé pour le calendrier ?
A > Salma Hayek *
B > Keira Knightley
C > Milla Jovovich
D > Olivia Wilde
Anecdote: Le 21 septembre 2007, elle donne naissance à Valentina Paloma, issue de sa relation avec François-Henri Pinault.

[25 - Expert]
Question: Qui partage la vedette avec Meryl Streep dans la comédie « Le Diable s'habille en Prada » ?
A > Anne Hathaway *
B > Jennifer Connelly
C > Emma Watson
D > Kristen Stewart
Anecdote: En 2014, Anne Hathaway a retrouvé Christopher Nolan pour le blockbuster de science-fiction « Interstellar ».

[26 - Expert]
Question: Quelle actrice s'est mariée le 22 juin 2011 à New York avec l'acteur anglais Daniel Craig ?
A > Rachel Weisz *
B > Jennifer Lawrence
C > Nina Dobrev
D > Jessica Biel
Anecdote: Rachel Weisz est principalement connue pour le rôle d'Hester Collyer dans le film « The Deep Blue Sea », acclamé par la critique.

[27 - Expert]
Question: Qui interprète la troublante Mandy Lane dans le film d'horreur « All the Boys Love Mandy Lane » ?
A > Amber Heard *
B > Megan Fox
C > Mila Kunis
D > Rosario Dawson
Anecdote: Amber Heard a déclaré vouloir lutter contre les discriminations et la persécution des minorités.

[28 - Expert]
Question: Quelle actrice française et ancienne « James Bond girl » est la fille de Marlène Jobert ?
A > Eva Green *
B > Rosario Dawson
C > Eva Mendes
D > Rachel Weisz
Anecdote: L'année 2014 s'est avérée particulièrement riche avec près de quatre films et une nouvelle tentative télévisuelle.

[29 - Expert]
Question: Quelle actrice incarne l'agent Strawberry Fields dans le James Bond « Quantum of Solace » ?
A > Gemma Arterton *
B > Emma Watson
C > Jennifer Lawrence
D > Nina Dobrev
Anecdote: En 2014, Gemma Arterton tourne son premier long-métrage en langue française, « Gemma Bovery ».

[30 - Expert]
Question: Qui a été révélée en tenant le rôle de Sarah, la fille de Jodie Foster dans le film « Panic Room » ?
A > Kristen Stewart *
B > Anne Hathaway
C > Cameron Diaz
D > Amber Heard
Anecdote: Kristen Stewart est surtout connue pour le rôle de Bella Swan dans les adaptations cinématographiques de la série « Twilight ».

* = Bonne réponse