**
**  OpenQuizzDB
**  Fournisseur de contenu libre
**
**  Quizz : Bob l'éponge
**  Niveau de difficulté : 2
**  Rédacteur : Philippe Bresoux
**
**  http://www.openquizzdb.org
**

[Débutant]
Question: Tout le monde connaît Bob l'éponge, mais que représente-t-il en réalité ?
A > Une éponge de mer *
B > Une palourde
C > Une étoile de mer
D > Un hippocampe
Anecdote: Bob travaille comme cuisinier au Crabe croustillant, un restaurant dirigé par un crabe, le Capitaine Krabs.

[Débutant]
Question: De quelle couleur est le corps de Bob l'éponge, la célèbre éponge de mer ?
A > Jaune *
B > Rose
C > Blanche
D > Grise
Anecdote: La plupart du temps, on ne voit que ses deux dents de devant, mais il a en fait toutes ses dents bien en place.

[Débutant]
Question: Sur quelle chaîne de télévision était originalement diffusée la série Bob l'éponge ?
A > Nickelodeon *
B > Fox
C > CBS
D > TF1
Anecdote: Première chaîne au monde spécialisée pour les enfants, Nickelodeon a émis en 1979 sous le nom de Pinwheel.

[Débutant]
Question: Dans la saga Bob l'éponge, Sandy, qui vient de la surface, est en fait...
A > Un écureuil *
B > Un lama
C > Un chat
D > Un hamster
Anecdote: Sandy s'est construit un dôme d'air en polyuréthane au fond de l'océan pour vivre normalement comme si elle était sur terre.

[Débutant]
Question: Quel personnage et ami de Bob l'éponge vit sous un rocher ?
A > Patrick *
B > Sandy
C > Carlo
D > Eugène
Anecdote: Ses loisirs sont surtout : regarder la télévision, manger des pâtés de crabe, pêcher la méduse et dormir.

[Débutant]
Question: Quel est le nom du patron de Bob l'éponge dans la série du même nom ?
A > M. Krabs *
B > M. Plaice
C > M. Thomas
D > M. Bates
Anecdote: Il parle comme un marin, il a beaucoup de connaissances dans le domaine de la mer et possède un bateau, le Cheapskate.

[Débutant]
Question: Quel personnage terrestre de Bob l'éponge hiberne en hiver ?
A > Sandy *
B > Plankton
C > Carlo
D > Patrick
Anecdote: Sandy a pensé à rapporter des créatures terrestre dans son jardin et vit avec des oiseaux, des papillons et des araignées.

[Débutant]
Question: Quel est la couleur de Patrick, célèbre compagnon de Bob l'éponge ?
A > Rose *
B > Verte
C > Bleue
D > Jaune
Anecdote: Patrick, l'étoile de mer saumon de Bikini Bottom habite seul sous une grosse pierre au 120 de la rue des Conques.

[Débutant]
Question: Qu'est-ce Bob l'éponge aime faire avec Sandy dès qu'il a un peu de temps devant lui ?
A > Du karaté *
B > Du foot
C > Du tennis
D > Du rugby
Anecdote: Sandy est très gentille et souvent de bonne humeur, mais elle peut vite devenir agressive quand on se moque des écureuils.

[Débutant]
Question: Lequel de ces mots est fréquemment prononcé par Gary l'escargot dans Bob l'éponge ?
A > Miaou *
B > Wouf
C > Meuh
D > Bêêh
Anecdote: Gary est beaucoup plus intelligent que son maître et a souvent de bien meilleures solutions aux problèmes que lui.

[Confirmé]
Question: Quel est le nom du populaire hamburger vendu au Crabe Croustillant dans Bob l'éponge ?
A > Pâté de crabe *
B > Burger de Neptune
C > Pâté en croûte
D > Burger aux huîtres
Anecdote: Le restaurant est dirigé par Eugène Krabs, vétéran de la guerre, cupide, radin, possessif mais néanmoins sympathique.

[Confirmé]
Question: Quel était le nom initial anglais de Bob l'éponge avant qu'il ne devienne Bob l'éponge ?
A > SpongeBoy *
B > SpongeLarry
C > SpongeKid
D > SpongeFred
Anecdote: Une attraction SpongeBob SquarePants 4-D se trouve dans le Six Flags Over Texas, aux États-Unis.

[Confirmé]
Question: À quel animateur et ex-biologiste doit-on la série télévisée Bob l'éponge ?
A > Stephen Hillenburg *
B > Scott MacDonald
C > Ash Brannon
D > Chris Sanders
Anecdote: Après le film, Stephen Hillenburg a cessé de travailler pour la série et a légué son rôle à Paul Tibbitt.

[Confirmé]
Question: Quel est le prénom du maître nageur de Goo Lagoon dans Bob l'éponge ?
A > Larry *
B > Thomas
C > Benny
D > Ian
Anecdote: Aussi bizarre que cela puisse paraître, il y en effet a un lagon (fait de pétrole) à Bikini Bottom, sous l'océan.

[Confirmé]
Question: Qui est directrice et monitrice de l'école de conduite visible dans Bob l'éponge ?
A > Mme. Puff *
B > Mr. Krabs
C > Sandy
D > Potty
Anecdote: Madame Puff est plus ou moins condamnée à avoir Bob comme élève jusqu'à la fin de sa vie.

[Confirmé]
Question: Quel est le nom de l'acolyte de l'Homme Sirène dans la série Bob l'éponge ?
A > Bernard l'Ermite *
B > L'Homme Requin
C > Le Garçon Palourde
D > Patrick Plastique
Anecdote: Bernard l'Ermitea les mêmes pouvoirs que l'Homme Sirène, c'est à dire qu'il peut invoquer les créatures du fond de l'océan.

[Confirmé]
Question: Quel triton est le Roi de la mer dans le dessin animé Bob l'éponge ?
A > Neptune *
B > Jupiter
C > Mars
D > Pluton
Anecdote: Neptune a un gros complexe : il est chauve et devient furieux quand sa couronne disparaît pour montrer sa calvitie.

[Confirmé]
Question: De quelle couleur sont les pantoufles de l'Homme Sirène dans Bob l'éponge ?
A > Rose *
B > Rouge
C > Bleue
D > Jaune
Anecdote: À cause de son âge, l'Homme Sirène perd un peu la tête et oublie tout, même ce qu'il a mangé au petit déjeuner.

[Confirmé]
Question: Quel personnage de la série Bob l'éponge aime peindre des autoportraits ?
A > Carlo Tentacule *
B > Patrick
C > Bob l'éponge
D > L'Homme Sirène
Anecdote: Carlo Tentacule est un calmar grognon qui vit dans les fonds des océans et prétend que Bob et Patrick sont des crétins.

[Confirmé]
Question: Quel est le travail exercé par Sandy dans Bob l'éponge ?
A > Scientifique *
B > Enseignante
C > Policière
D > Journaliste
Anecdote: S'intéressant à l'astronomie, Sandy est déjà allée sur la Lune et a construit sa propre fusée pour y retourner.

[Expert]
Question: De quelle couleur est la coquille de Gary dans Bob l'éponge ?
A > Rose *
B > Verte
C > Blanche
D > Jaune
Anecdote: Animal domestique de Bob l'éponge, Gary l'escargot émet une large bande de salive après son passage.

[Expert]
Question: Qui a remporté la compétition « Bernard l'Hermite » en saison 1 de Bob l'éponge ?
A > Bob l'éponge *
B > Sandy
C > Patrick
D > Gary
Anecdote: Chaque épisode de Bob l'éponge est constitué de 1 à 3 épisodes individuels (le plus généralement 2).

[Expert]
Question: De quelle couleur sont les chaussures du désormais célèbre Bob l'éponge ?
A > Noires *
B > Rouges
C > Bleues
D > Jaunes
Anecdote: La création du personnage de Bob l'éponge a été pensée par Hillenburg en 1984 lors d'une étude de la biologie marine.

[Expert]
Question: Quel est la prénom de la fille de Mr. Krabs dans la saga Bob l'éponge ?
A > Pearl *
B > Vanessa
C > Sandy
D > Sharon
Anecdote: La raison pour laquelle la fille de Krabs est une baleine, de surcroît majorette adolescente, reste inconnue.

[Expert]
Question: Qui est arrivé à Bikini Bottom durant la saison 9 de la série Bob l'éponge ?
A > Kenny le chat *
B > Sid le serpent
C > Rodney le lapin
D > Dawson le chien
Anecdote: Bikini Bottom est une ville dans l'Océan Pacifique représentant la véritable vie marine de l'île d'Atoll de Bikini.

[Expert]
Question: En quoi a été transformé le mari de Mme Puff dans la saga Bob l'éponge ?
A > En lampe *
B > En chaise
C > En vélo
D > En tapis
Anecdote: Transformé par les humains, la pauvre Madame Puff n'en parle jamais tant ça lui fait du chagrin de repenser à lui.

[Expert]
Question: Quel nom Patchy le pirate a-t-il donné à son perroquet domestique plus agaçant ?
A > Potty *
B > Looney
C > Nutty
D > Marbles
Anecdote: Le pirate est là pour présenter, toujours de manière très drôle, les épisodes spéciaux de Bob l'éponge.

[Expert]
Question: En quoi se transforment ceux qui souffrent de la maladie de l'escargot fou dans Bob l'éponge ?
A > En zombies *
B > En chevaux
C > En écureuils
D > En vaches
Anecdote: Bob a la possibilité de prendre n'importe quelle forme, mais c'est surtout pour faire des gags.

[Expert]
Question: Quel prénom Sandy a-t-elle choisi de donner à sa chenille qui deviendra papillon ?
A > Wormy *
B > Geoff
C > Paul
D > Catty
Anecdote: Une fois devenue papillon, Bob et Patrick n'ont jamais vu de telles créatures et ils sont effrayés, tout comme les habitants.

[Expert]
Question: Quel personnage de la série Bob l'éponge est l'heureux propriétaire d'un bateau invisible ?
A > L'Homme Sirène *
B > Plankton
C > Patrick
D > Mindy
Anecdote: L'Homme Sirène peut invoquer des créatures du fond des océans, lancer des boules d'eau ou faire des tourbillons.

* = Bonne réponse