**
**  OpenQuizzDB
**  Fournisseur de contenu libre
**
**  Quizz : Héros Marvel
** [ Des super-héros qui nous fascinent ]
**  Niveau de difficulté : 3 / 5
**  Rédacteur : Philippe Bresoux
**
**  https://www.openquizzdb.org
**

[Débutant]
Question: Dans quelles aventures retrouve-t-on les personnages de Loïs et Clark ?
A > Superman *
B > Spiderman
C > Batman
D > Hulk
Anecdote: Dans Superman, Clark Kent et Loïs Lane, deux des héros de la saga, sont journalistes au Daily Planet.

[Débutant]
Question: Dans les X-Men, quelle substance constitue le squelette de Wolverine ?
A > Adamantium *
B > Vibranium
C > Cavorite
D > Neutronium
Anecdote: L'adamantium, alliage de métal imaginaire le plus résistant de tous les métaux imaginaires connus, ne s'oxyde pas et ne rouille pas.

[Débutant]
Question: Quel est le nom de Spider-Man, apparu pour la première fois en 1962 ?
A > Peter Parker *
B > John Parker
C > Tom Parker
D > Alan Parker
Anecdote: Peter Parker est le fils unique de Richard et Mary Parker, tués alors qu'il était encore fort jeune.

[Débutant]
Question: Quel jeune garçon est le principal compagnon d'armes de Batman ?
A > Robin *
B > Tim Drake
C > Mystek
D > Superboy
Anecdote: Le nom du compagnon de Batman vient du terme anglais « robin » signifiant « rouge-gorge ».

[Débutant]
Question: Quel super-héros ne se sépare jamais de son marteau forgé par les nains ?
A > Thor *
B > Venom
C > Flash
D > Bizarro
Anecdote: Thor est connu pour être l'un des membres fondateurs et membre récurrent de l'équipe des Vengeurs.

[Débutant]
Question: Quelle couleur est associée à Hulk, qui peut être traduit par « mastodonte » ?
A > Le vert *
B > Le rouge
C > Le jaune
D > Le bleu
Anecdote: Aux États-Unis, Hulk a été classé septième parmi les meilleurs personnages de Comic Books.

[Débutant]
Question: Quel super-héros à la force surhumaine ressemble à un être de pierre ?
A > La Chose *
B > Plastic Man
C > Superboy
D > Hawkman
Anecdote: La Chose, à la force surhumaine, à acquis ses super-pouvoirs lors de son irradiation aux rayons cosmiques.

[Débutant]
Question: Mis à part Firestorm, quel super-héros peut créer à volonté une enveloppe de feu autour de lui ?
A > La Torche humaine *
B > Mr Fantastique
C > Gambit
D > Blade
Anecdote: Même sans ses super-pouvoirs, c'est une véritable « tête brulée » même si les années aidant, il a acquis un peu de maturité.

[Débutant]
Question: Quel super-héros porte un costume inspiré du drapeau américain ?
A > Captain America *
B > Blade
C > Iron Man
D > Tigra
Anecdote: Captain America est un combattant hors pair, un chef-né et un stratège militaire accompli.

[Débutant]
Question: Si je vous dis Bruce Wayne, à qui pensez-vous immédiatement ?
A > Batman *
B > Superman
C > Spider-Man
D > Hawkman
Anecdote: Bien que ce soit le succès de Superman qui ait amené sa création, il se détache de ce modèle puisqu'il n'a aucun pouvoir surhumain.

[Confirmé]
Question: Qui est Logan dans la bande dessinée de Marvel Comics X-Men ?
A > Wolverine *
B > Caliban
C > Cyclope
D > Colossus
Anecdote: Le véritable nom de Wolverine est James Howlett, mais ayant oublié son passé, il se fait appeler Logan.

[Confirmé]
Question: De quel groupe de super-héros Mr Fantastique est-il membre ?
A > Quatre Fantastiques *
B > X-Men
C > Thunderbolts
D > Illuminati
Anecdote: Red Richards dit « Mr Fantastique » possède le pouvoir de rendre son corps totalement malléable.

[Confirmé]
Question: Quel humain devient surpuissant grâce à une armure de haute technologie ?
A > Iron Man *
B > Thor
C > Wolverine
D > Cyclope
Anecdote: Cette armure pouvant voler jusqu'à atteindre Mach 8 lui confère une force très supérieure à celle d'un humain.

[Confirmé]
Question: Laquelle de ces propositions désigne un ennemi emblématique de Spider-Man ?
A > Le Bouffon vert *
B > Le Lézard
C > Thanos
D > Void
Anecdote: Le Bouffon vert possède une capacité de régénération rapide qui lui permet de guérir rapidement selon la gravité de ses blessures.

[Confirmé]
Question: Quelle super-héroïne portait à ses débuts un masque de chat avec une robe ?
A > Catwoman *
B > Galactus
C > Loki
D > Séléné
Anecdote: Dans la culture populaire, Catwoman est devenue un symbole de la femme fatale, associant élégance, indépendance et beauté.

[Confirmé]
Question: Pour quel journal travaille Clark Kent, alias Superman ?
A > The Daily Planet *
B > The Daily Press
C > The New Daily
D > The Daily News
Anecdote: On retrouve le journal Daily Planet dans toutes les versions existantes des aventures de Superman.

[Confirmé]
Question: Quel super-héros ayant perdu la vue possède des organes sensoriels développés ?
A > Daredevil *
B > Captain America
C > Superman
D > Flash
Anecdote: Daredevil a (ironiquement) obtenu ses pouvoirs en perdant la vue à l'âge de neuf ans, sauvant ainsi un passant aveugle.

[Confirmé]
Question: Qui, dans les Comics, doit garder son corps à une température extrêmement basse ?
A > Mister Freeze *
B > Bizarro
C > Cyborg
D > Daredevil
Anecdote: Mr Freeze se dit dépourvu de sentiments mais il semble qu'une humanité persiste en lui, que Batman réussit parfois à raisonner.

[Confirmé]
Question: Quel célèbre archer du monde DC Comics est inspiré de Robin des Bois ?
A > Green Arrow *
B > Blade
C > Iron Man
D > Tigra
Anecdote: Inspiré de Robin des Bois, Green Arrow ne possède aucun pouvoir surhumain, mais il reste le meilleur archer de tout l'univers DC.

[Confirmé]
Question: Quel super-vilain de DC Comics est en fait un clone raté de Superman ?
A > Bizarro *
B > Venom
C > Blade
D > Galactus
Anecdote: Avant la crise des terres multiples, Bizarro possédait tous les pouvoirs de Superman.

[Expert]
Question: Quelle super-héroïne issue d'une tribu d'amazones possède un lasso magique ?
A > Wonder Woman *
B > Catwoman
C > Ultron
D > Bullseye
Anecdote: Dans la plupart des adaptations, Wonder Woman est représentée étant la princesse Diana issue d'une tribu d'amazones.

[Expert]
Question: Quel super-héros créé par Marvel Comics est aveugle de naissance ?
A > Stick *
B > Cyclope
C > Flash
D > Thor
Anecdote: Stick peut se déplacer en silence de telle sorte que même le radar et l'ouïe renforcée de Daredevil ne peuvent le détecter.

[Expert]
Question: Combien compte-t-on environ de héros dans les Comics de Marvel ?
A > 5 000 *
B > 4 000
C > 3 000
D > 2 000
Anecdote: Martin Goodman est le fondateur de Timely Comics qui est à l'origine de Marvel Comics.

[Expert]
Question: Quelle héroïne de Daredevil est une tueuse professionnelle ?
A > Elektra *
B > Wonder Woman
C > Catwoman
D > Ultron
Anecdote: Elektra sait maîtriser de nombreuses armes, notamment orientales, telles que les sais qu'elle utilise au combat, et les armes à feu.

[Expert]
Question: Quel est le surnom de Joseph Green, super-héros créé par Marvel Comics ?
A > Gauntlet *
B > Flash
C > Hulk
D > Thor
Anecdote: Gauntlet possède un gant métallique gigantesque (d'où son nom) qu'il porte à la main droite.

[Expert]
Question: Quel super-héros possède les mêmes pouvoirs que Spider-Man ?
A > Venom *
B > Bizarro
C > Green Arrow
D > Blade
Anecdote: Venom reste l'un des personnages les plus endurants et les plus populaires de la saga Spider-Man.

[Expert]
Question: Quel super-héros est physiquement le plus fort du groupe des Teen Titans ?
A > Cyborg *
B > Raven
C > Beast Boy
D > Red Robin
Anecdote: Cyborg est capable de s'auto-réparer ou de faire agir ses membres même s'ils sont détachés du reste de son corps.

[Expert]
Question: Lequel de ces super-héros est probablement le plus rapide du monde ?
A > Flash *
B > Cyborg
C > Raven
D > Beast Boy
Anecdote: En France tout comme en Europe, Flash a connu plusieurs revues, le plus souvent en petit format.

[Expert]
Question: Quelle super-héroïne proche du Docteur Strange a été créée en 1964 ?
A > Cléa *
B > Monica
C > Félina
D > Elsa
Anecdote: Assidûment entraînée par le Docteur Strange, Cléa est une sorcière de bon niveau.

[Expert]
Question: Quelle super-héroïne Marvel fut créée par Roger Stern et John Romita Jr. ?
A > Monica Rambeau *
B > Félina
C > Elsa Bloodstone
D > Clea
Anecdote: Cette super-héroïne, plus connue sous le nom de Captain Marvel, a également été surnommée Photon et Pulsar.

* = Bonne réponse