**
** OpenQuizzDB    
** Fournisseur de contenu libre
**
** Quizz : Sports collectifs
** [ Estime et confiance en soi ]
** Niveau de difficulté : 4 / 5
** Rédacteur : Philippe Bresoux
** 
** https://www.openquizzdb.org
**

- - - - -
 F R A N C A I S
- - - - -

[1 - Débutant]
Question: Combien vaut un lancer franc au basket-ball, accordé à un joueur victime d'une faute ?
A > Un point *
B > Trois points
C > Cinq points
D > Sept points
Anecdote: En cas de faute flagrante, les lancers francs accordés le sont sans joueur au rebond, car la balle est redonné à l'équipe du tireur.

[2 - Débutant]
Question: De quel sport la finale est-elle connue aux USA sous le nom de « Super Bowl » ?
A > Football américain *
B > Basket-ball
C > Baseball
D > Football
Anecdote: Le Super Bowl est la finale du championnat de football américain qui voit s'affronter les vainqueurs des deux conférences.

[3 - Débutant]
Question: En tennis, combien de sets maximum peut-il y avoir dans un match de Coupe Davis ?
A > Cinq *
B > Quatre
C > Trois
D > Sept
Anecdote: La Coupe Davis est la plus prestigieuse des compétitions internationales annuelles de tennis masculin par équipes.

[4 - Débutant]
Question: Quel nom porte la version « soft » du baseball aux États-Unis, aussi appelé « balle-molle » ?
A > Softball *
B > Netball
C > Korfball
D > Handball
Anecdote: Tout comme le baseball, le softball est pratiqué par les deux sexes de façon amateur ou compétitive.

[5 - Débutant]
Question: Au rugby à XV, combien de points vaut un essai permettant de tenter une transformation ?
A > Cinq *
B > Trois
C > Deux
D > Quatre
Anecdote: Au rugby, un essai est l'action de jeu consistant à aplatir le ballon dans l'en-but adverse.

[6 - Débutant]
Question: Laquelle de ces propositions représente le point commun entre le football et le cricket ?
A > Onze joueurs *
B > La batte
C > Le terrain
D > La balle
Anecdote: Plus de cent pays sont affiliés à l'International Cricket Council, qui organise notamment la Coupe du monde de cricket.

[7 - Débutant]
Question: Combien de temps a-t-on pour viser avant de lancer un panier au basket-ball ?
A > 30 secondes *
B > 20 secondes
C > 10 secondes
D > 45 secondes
Anecdote: Le basket-ball se pratique exclusivement à la main, et les joueurs ne peuvent se déplacer balle en main qu'en la dribblant au sol.

[8 - Débutant]
Question: Dans quel sport Johan Cruijff, dit le « Chevalier Blanc », est-il connu ?
A > Le football *
B > Le tennis
C > Le golf
D > La boxe
Anecdote: Premier joueur de football à remporter trois fois le Ballon d'or, il est considéré comme l'un des meilleurs joueurs de l'Histoire.

[9 - Débutant]
Question: En France, dans quel sport collectif gagne-t-on le Bouclier de Brennus ?
A > Rugby *
B > Football
C > Handball
D > Basket-ball
Anecdote: Conçu d'après un dessin initial du baron Pierre de Coubertin, ce trophée doit son nom à son artiste créateur Charles Brennus.

[10 - Débutant]
Question: Entré aux Jeux olympiques, quel est le sport collectif aquatique « par excellence » ?
A > Water-polo *
B > Fistball
C > Ultimate
D > Roller derby
Anecdote: Le water-polo masculin existe depuis 1870 alors que le water-polo féminin n'est apparu qu'au début du XXe siècle.

[11 - Confirmé]
Question: Où s'affrontent la plupart du temps les joueurs de kayak-polo ?
A > En piscine *
B > Sur gazon
C > En montagne
D > Sur la neige
Anecdote: Le kayak-polo est souvent décrit comme un mélange de kayak, de handball, basket-ball et de water-polo.

[12 - Confirmé]
Question: Combien de joueurs compte-t-on dans une équipe de hockey sur gazon ?
A > Onze *
B > Huit
C > Six
D > Cinq
Anecdote: Le hockey sur gazon est le plus ancien jeu de balle avec crosse connu qu'on ait pu trouver parmi les premières civilisations.

[13 - Confirmé]
Question: À quel moment une équipe peut-elle marquer un point au volley-ball ?
A > Après un service *
B > À la mi-temps
C > En réception
D > En fin de set
Anecdote: Avec 269 millions de pratiquants, le volley-ball est le sport le plus pratiqué dans le monde.

[14 - Confirmé]
Question: Que réalise une équipe qui gagne tous ses matchs lors d'un Tournoi des Six Nations ?
A > Le Grand Chelem *
B > Une Triple couronne
C > Un tie-break
D > Le Jeu décisif
Anecdote: Par extension, cette expression peut être employée pour toute compétition fonctionnant sur un système identique au Tournoi.

[15 - Confirmé]
Question: Quel est le pays des terribles All Blacks, rugbymen de renom ?
A > Nouvelle-Zélande *
B > Écosse
C > Irlande
D > Pays de Galles
Anecdote: Le rugby à XV est le sport le plus populaire de Nouvelle-Zélande et attire principalement les meilleurs sportifs du pays.

[16 - Confirmé]
Question: Combien y a-t-il de joueurs sur le terrain à gazon d'une équipe de polo ?
A > Quatre *
B > Cinq
C > Six
D > Sept
Anecdote: Le polo est un sport équestre qui serait né chez les peuples cavaliers des steppes d'Asie centrale il y a 2 500 ans au moins.

[17 - Confirmé]
Question: Dans quel sport frappe-t-on un palet avec une crosse de 135 cm ?
A > Hockey sur glace *
B > Baseball
C > Cricket
D > Croquet
Anecdote: Sport de vitesse, le hockey sur glace est souvent qualifié de « sport collectif le plus rapide du monde ».

[18 - Confirmé]
Question: Qui a marqué un but de la main gauche en Coupe du Monde de football 1986 ?
A > Diego Maradona *
B > Laurent Blanc
C > Didier Deschamps
D > Fabio Cannavaro
Anecdote: En 1986, Maradona était capitaine d'une équipe d'Argentine qui voulait à tout prix venger la déroute de 1982.

[19 - Confirmé]
Question: Quel sport américain dérivé des mêmes racines que le cricket se pratique en neuf manches ?
A > Baseball *
B > Golf
C > Football américain
D > Basket-ball
Anecdote: Au baseball, les gants de réception de la balle que portent les joueurs de défense varient selon le poste occupé.

[20 - Confirmé]
Question: Combien de joueurs dénombre-t-on dans une équipe de cricket ?
A > Onze *
B > Dix
C > Douze
D > Treize
Anecdote: Un match de cricket peut durer, selon la forme jouée, de quelques heures à parfois plusieurs jours.

[21 - Expert]
Question: Quel sport d'équipe se pratique en patin à roulettes sur une piste de forme ovale ?
A > Roller derby *
B > Ultimate
C > Water-polo
D > Fistball
Anecdote: En 2013, on comptait plus de 1 250 ligues de roller derby autour du monde, principalement dans les pays anglophones.

[22 - Expert]
Question: Où se jouent les matchs internationaux de rugby dans le Grand Londres ?
A > Twickenham *
B > Rectory Field
C > Edgeley Park
D > Madejski Stadium
Anecdote: Le 18 septembre 2015, le stade a accueilli la cérémonie d'ouverture de la Coupe du monde de rugby 2015.

[23 - Expert]
Question: Quel sport souvent assimilé au volley-ball se pratique en plein air ?
A > Fistball *
B > Water-polo
C > Roller derby
D > Ultimate
Anecdote: La dernière édition de la Coupe du monde masculine s'est tenue en Allemagne en août 2007. 

[24 - Expert]
Question: Dans quel pays se trouve le terrain de rugby aujourd'hui appelé Coca-Cola Park ?
A > Afrique du Sud *
B > États-Unis
C > Nouvelle-Zélande
D > France
Anecdote: Construit en 1928, le stade a notamment accueilli le finale de la Coupe du monde de rugby à XV de 1995.

[25 - Expert]
Question: Quel sport se pratique sur le célèbre terrain londonien The Oval ?
A > Cricket *
B > Tennis
C > Rugby
D > Football
Anecdote: Traditionnellement, il accueille les matchs de l'équipe du Surrey, ainsi que le dernier test-match de la saison sur le sol anglais.

[26 - Expert]
Question: Combien de cercles sont dessinés sur une patinoire de hockey sur glace ?
A > Cinq *
B > Trois
C > Sept
D > Neuf
Anecdote: Le hockey se joue sur une surface de glace rectangulaire, d'une soixantaine de mètres de long avec des coins arrondis.

[27 - Expert]
Question: Quel sport fut pratiqué par les Suédois à l'Ice Stadium de Stockholm ?
A > Hockey *
B > Basket-ball
C > Volley-ball
D > Cricket
Anecdote: Le club a été fondé en 1946 après des tentatives antérieures ajournées pour cause de Seconde Guerre mondiale.

[28 - Expert]
Question: Combien de joueurs figurent dans une équipe de moto-ball ?
A > Cinq *
B > Trois
C > Sept
D > Neuf
Anecdote: Chaque formation de moto-ball est composée de quatre joueurs plus un gardien qui n'est pas à moto.

[29 - Expert]
Question: De quelle langue vient le mot polo, d'abord entraînement pour les unités de cavalerie ?
A > Le tibétain *
B > Le russe
C > Le portugais
D > Le coréen
Anecdote: Le sport traditionnel de polo se joue sur un large terrain à gazon mesurant jusqu'à 300 mètres de long.

[30 - Expert]
Question: Quel sport collectif utilise un disque opposant deux équipes de sept joueurs ?
A > Ultimate *
B > Roller derby
C > Fistball
D > Water-polo
Anecdote: L'ultimate se pratique dans sa version la plus courante sur terrain en herbe à l'extérieur (7 contre 7).

* = Bonne réponse