**
**  OpenQuizzDB
**  Fournisseur de contenu libre
**
**  Quizz : Le Roi Lion
**  Niveau de difficulté : 2
**  Rédacteur : Philippe Bresoux
**
**  http://www.openquizzdb.org
**

[Débutant]
Question: Comment se prénomme le personnage principal du long-métrage d'animation Le Roi Lion ?
A > Simba *
B > Scar
C > Rafiki
D > Timon
Anecdote: Après avoir remporté la victoire contre Scar le tyran et ses hyènes, Simba devient roi de la Terre des Lions.

[Débutant]
Question: Quelle année marque la sortie en France du dessin animé Le Roi Lion, des studios Disney ?
A > 1994 *
B > 1992
C > 1990
D > 1996
Anecdote: Le film est inspiré en grande partie de l'œuvre d'Osamu Tezuka Le Roi Léo (1951) et d'Hamlet de William Shakespeare.

[Débutant]
Question: Quel animal est Pumba, compagnon de Timon le suricate dans le film Le Roi Lion ?
A > Un phacochère *
B > Un suricate
C > Un mandrill
D > Un calao
Anecdote: Les phacochères peuvent courir très vite en cas de danger avec des pointes à plus de 50 km/h pour échapper aux prédateurs.

[Débutant]
Question: Quel lion portant une cicatrice est le « méchant » de l'histoire du film Le Roi Lion ?
A > Scar *
B > Pumba
C > Nala
D > Simba
Anecdote: Devenu un tyran, Scar a ravagé la Terre des Lions et imagine plusieurs plans diaboliques pour anéantir son frère et son neveu.

[Débutant]
Question: Comment se prénomme le père du prince Simba dans le « Classique d'animation » Le Roi Lion ?
A > Mufasa *
B > Scar
C > Sarafina
D > Pumba
Anecdote: Aimé et respecté des siens, Mufasa règne avec sagesse sur la Terre des Lions mais sera pourtant trahi et tué par son frère Scar.

[Débutant]
Question: Qui est à l'origine du complot conduisant au meurtre de Mufasa dans Le Roi Lion ?
A > Scar *
B > Ed
C > Simba
D > Pumba
Anecdote: Fourbe, machiavélique et cruel, il est finalement destitué par Simba après avoir régné en tyran et meurt dévoré par les hyènes.

[Débutant]
Question: Quelle est la particularité physique de Scar dans Le Roi Lion ?
A > Une cicatrice *
B > Un visage brûlé
C > Un œil blanc
D > Pas de moustaches
Anecdote: Frère cadet de Mufasa et oncle de Simba, « méchant » de l'histoire, Scar a un nom qui signifie « cicatrice » en anglais.

[Débutant]
Question: Comment se prénomme le compagnon de Timon dans le film Le Roi Lion ?
A > Pumbaa *
B > Zazu
C > Shenzi
D > Scar
Anecdote: On en apprendra plus sur l'histoire de ces deux personnages dans le film Le Roi lion 3 : Hakuna Matata.

[Débutant]
Question: Dans quel paysage se déroule l'action du dessin animé Le Roi Lion ?
A > Dans la savane *
B > Dans le désert
C > Dans les steppes
D > Dans les rochers
Anecdote: Dans la savane africaine, tous les animaux de la Terre des Lions se sont réunis pour célébrer la naissance du prince Simba.

[Débutant]
Question: Quelle jeune lionne est l'amie d'enfance de Simba dans le film Le Roi Lion ?
A > Nala *
B > Sarafina
C > Pumba
D > Zazu
Anecdote: Devenu adulte, Simba retrouve par hasard Nala qu'une expédition de chasse avait emmenée de l'autre côté du désert.

[Confirmé]
Question: Quel artiste international chante dans la bande originale du film Le Roi Lion ?
A > Elton John *
B > Phil Collins
C > Tom Jones
D > Kurt Cobain
Anecdote: C'est avec le titre Can You Feel the Love Tonight qu'Elton John a pu intégrer le générique de fin du film.

[Confirmé]
Question: Quel animal est Timon, le meilleur ami du phacochère Pumbaa dans le film Le Roi Lion ?
A > Un suricate *
B > Un phacochère
C > Un calao
D > Un mandrill
Anecdote: Toujours à la recherche de confort et de bien-être, Timon et Pumbaa ont adopté la philosophie « Hakuna matata ».

[Confirmé]
Question: Qui est le frère cadet de Mufasa dans le film Disney Le Roi Lion ?
A > Scar *
B > Simba
C > Zazu
D > Sarafina
Anecdote: C'est Jeremy Irons qui prête sa voix à Scar dans la version originale du Roi Lion et Jean Piat qui s'y prête dans la version française.

[Confirmé]
Question: Combien de temps dure le film Le Roi Lion, sorti en 1994 des studios Walt Disney Pictures ?
A > 89 minutes *
B > 68 minutes
C > 78 minutes
D > 105 minutes
Anecdote: Une nouvelle version du film est sortie directement en DVD en 2003 avec de nombreuses scènes modifiées et retouchées.

[Confirmé]
Question: Quel grand poète et dramaturge est à l'origine de l'histoire du film Le Roi Lion de Disney ?
A > Shakespeare *
B > Dickens
C > Doyle
D > Austen
Anecdote: William Shakespeare est réputé pour sa capacité à représenter les aspects de la nature humaine.

[Confirmé]
Question: Comment se prénomme la lionne et mère de Nala dans Le Roi Lion ?
A > Sarafina *
B > Sérafina
C > Safarova
D > Sarabi
Anecdote: Son nom n'est jamais mentionné dans le film : ce n'est que dans les bandes dessinées et livres dérivés du film qu'il sera révélé.

[Confirmé]
Question: Dans Le Roi Lion, où Simba revoit-il son père après sa mort ?
A > Dans les nuages *
B > Dans la poussière
C > Dans un rêve
D > Dans un arbre
Anecdote: Turbulent et désobéissant, Simba devient à l'âge adulte un roi aussi sage et bienveillant que le fut son père.

[Confirmé]
Question: En quoi se déguise Timon, le petit suricate du célèbre film Le Roi Lion ?
A > En vahiné *
B > En hyène
C > En lionceau
D > En brindille
Anecdote: Le suricate, parfois surnommé « sentinelle du désert », est un petit carnivore vivant dans le sud-ouest de l'Afrique.

[Confirmé]
Question: Qui rodent autour de Simba quand Timon et Pumba le trouvent ?
A > Des hyènes *
B > Des lions
C > Des fourmis
D > Des vautours
Anecdote: Shenzi, Banzaï et Ed constituent un trio de hyènes tachetées, affamées et présentées comme sauvages.

[Confirmé]
Question: Combien de suites à succès ont été données au film d'animation Le Roi Lion ?
A > Deux *
B > Trois
C > Quatre
D > Cinq
Anecdote: Deux suites seront données : Le Roi lion 2 : L'Honneur de la tribu (1998) et Le Roi lion 3 : Hakuna Matata (2004), sorties en vidéo.

[Expert]
Question: Lequel de ces noms n'est pas celui d'une hyène dans Le Roi Lion ?
A > Korea *
B > Ed
C > Shenzi
D > Banzaï
Anecdote: Ed, le second mâle du trio, ne parle pas et se contente d'approuver les initiatives des deux autres en riant de manière hystérique.

[Expert]
Question: Qui traite Zazu de « bec-de-banane » dans le film Le Roi Lion ?
A > Simba *
B > Scar
C > Nala
D > Les Hyènes
Anecdote: Heureux d'exercer son rôle auprès de Mufasa, Zazu est un calao à bec rouge occupant le poste de majordome royal.

[Expert]
Question: Dans la savane profonde, où habite Rafiki dans le film Le Roi Lion ?
A > Dans un baobab *
B > Dans les rochers
C > Chez sa mère
D > On ne le sait pas
Anecdote: Ce mandrill intervient ponctuellement pour informer un personnage ou l'amener à se poser « les bonnes questions ».

[Expert]
Question: Qui conserve sa voix originale dans toutes les versions étrangères du Roi Lion ?
A > Ed *
B > Zazu
C > Nala
D > Scar
Anecdote: Ses ricanements frénétiques et sa langue pendante donnent à Ed un air assez attardé sur le plan mental.

[Expert]
Question: Quelle race simiesque caractérise le sage Rafiki, sorcier du film Le Roi Lion ?
A > Mandrill *
B > Gorille
C > Macaque
D > Babouin
Anecdote: Ce primate de la famille des cercopithécidés, apparenté au babouin, est très proche du drill.

[Expert]
Question: Qui prête sa voix au personnage de Mufasa dans la version française du Roi Lion ?
A > Jean Reno *
B > Gérard Darmon
C > Elie Semoun
D > Sébastien Cauet
Anecdote: Jean Reno, pseudonyme de Juan Moreno y Herrera-Jiménez, est né à Casablanca de parents espagnols.

[Expert]
Question: Qui a réalisé le film Le Roi Lion, sorti en France et en Belgique en novembre 1994 ?
A > Allers & Minkoff *
B > Mecchi & Roberts
C > Minkoff & Mecchi
D > Roberts & Allers
Anecdote: Le Roi lion est l'un des deux seuls « Classiques » Disney (avec Dinosaure) dans lequel il n'est fait aucune référence aux humains.

[Expert]
Question: Quel animal est Zazu dans le film Le Roi Lion réalisé par Roger Allers et Rob Minkoff ?
A > Un calao *
B > Une perruche
C > Un perroquet
D > Un toucan
Anecdote: Zazu conserve ses fonctions lorsque Scar devient roi, mais celui-ci le confine alors dans un rôle subalterne.

[Expert]
Question: Qui occupe le poste de « majordome royal » dans le film Le Roi Lion ?
A > Zazu *
B > Nala
C > Scar
D > Ed
Anecdote: Qualifié de « bec-de-banane » ou de « loufiat du Grand Manitou », Zazu reste fier et essaye d'être à la hauteur de ses fonctions.

[Expert]
Question: Quel est le titre laotien du film Le Roi Lion, distribué par Gaumont Buena Vista International ?
A > Rex Leo *
B > Krol Lew
C > Re Leone
D > Leona Rego
Anecdote: Dans toutes les versions étrangères du Roi lion sorties dans le monde, le seul personnage à conserver sa voix originale est Ed.

* = Bonne réponse