**
**  OpenQuizzDB
**  Fournisseur de contenu libre
**
**  Quizz : Game of Thrones
**  Niveau de difficulté : 3
**  Rédacteur : Philippe Bresoux
**
**  http://www.openquizzdb.org
**

[Débutant]
Question: Dans Game of Thrones, quel animal apparaît sur le blason de la maison Lannister ?
A > Un lion *
B > Un aigle
C > Un cheval
D > Un ours
Anecdote: La maison Lannister, la plus riche des Sept Couronnes, est la maison suzeraine des Terres de l'Ouest et a son siège à Castral Roc.

[Débutant]
Question: Comment se prénomme la jeune fille timide aux cheveux d'argent de la série Game of Thrones ?
A > Daenerys *
B > Catelyn
C > Arya
D > Sansa
Anecdote: Daenerys est la fille légitime du roi Aerys II Targaryen et de la reine Rhaella Targaryen.

[Débutant]
Question: Combien de couronnes composent le royaume de Game of Thrones ?
A > 7 *
B > 5
C > 10
D > 3
Anecdote: Le Mur sépare le royaume des Sept Couronnes des terres glacées et sauvages situées au-delà.

[Débutant]
Question: Qui est la mère des dragons dans la série télévisée Game of Thrones ?
A > Daenerys Targaryen *
B > Jon Arryn
C > Donan Martell
D > Lisa Arryn
Anecdote: Ses dragons ont grandi avec la jeune femme au point qu'elle peut presque les monter.

[Débutant]
Question: Comment Ned Stark est-il mort dans la série télévisée Game of Thrones ?
A > Décapité *
B > Brûlé vif
C > Poignardé
D > Pendu
Anecdote: Eddard Stark est un homme profondément juste et noble, mais également dur et austère.

[Débutant]
Question: Que protège la Garde de Nuit dans la série télévisée Game of Thrones ?
A > Le Mur *
B > Le jardin
C > La frontière
D > La reine
Anecdote: La Garde de Nuit est un ordre militaire exclusivement masculin stationné sur le Mur, formidable édifice de glace.

[Débutant]
Question: Où habitent les Stark dans la série Game of Thrones ?
A > Winterfell *
B > Corbois
C > Valyria
D > Port-Réal
Anecdote: Winterfell a été construit par Brandon Stark « le Bâtisseur », l'un des premiers rois du Nord.

[Débutant]
Question: Quel est le titre de Cersei Lannister dans les premières saisons de Game of Thrones ?
A > Reine *
B > Princesse
C > Duchesse
D > Comtesse
Anecdote: Femme très ambitieuse et réputée pour sa beauté, elle supporte mal les restrictions.

[Débutant]
Question: Qui est la promise du roi Joffrey Baratheon dans la saga Game of Thrones ?
A > Sansa *
B > Arya
C > Catelyn
D > Daenerys
Anecdote: Malgré cela, Joffrey humilie et fait battre Sansa à plusieurs reprises pour son propre amusement.

[Débutant]
Question: Quel personnage de Game of Thrones a été jeté dans le vide par Jaime Lannister ?
A > Bran *
B > Jon
C > Ned
D > Craster
Anecdote: Il ne faut confondre Bran avec le frère décédé de lord Eddard Stark en l'honneur duquel il a été prénommé.

[Confirmé]
Question: Quelle puissante forteresse se dresse sur une colline de Port-Réal dans Game of Thrones ?
A > Le Donjon Rouge *
B > Fort Jaune
C > Les Murmures
D > Pointe-Vive
Anecdote: Les constructeurs et architectes de la forteresse furent mis à mort afin d'en préserver les secrets.

[Confirmé]
Question: Depuis 2011, pour quel rôle Peter Dinklage est-il principalement connu ?
A > Tyrion Lannister *
B > Jaime Lannister
C > Theon Greyjoy
D > Jon Snow
Anecdote: Peter Dinklage est aussi l'antagoniste principal, Bolivar Trask, dans X-Men: Days of Future Past.

[Confirmé]
Question: Comment est surnommé Sandor Clegane dans la série Game of Thrones ?
A > Le limier / Le chien *
B > Le lion
C > Le brûlé
D > Le dragon
Anecdote: Au début de la saga, Sandor Clegane est le garde du corps du prince Joffrey Baratheon.

[Confirmé]
Question: Comment le prince Joffrey a-t-il baptisé son épée dans Game of Thrones ?
A > Dent-de-Lion *
B > Mangecœur
C > Grand-griffe
D > Coupe-lame
Anecdote: Âgé de 12 ans au début de la saga, il est, sous des manières policées, cruel et vaniteux.

[Confirmé]
Question: Dans Game of Thrones, quel est le principal château du Mur depuis l'abandon de Fort Nox ?
A > Châteaunoir *
B > Tour Ombreuse
C > Fort-Levant
D > Noirlac
Anecdote: La Garde de Nuit est chargée de la défense de la frontière Nord des Sept Couronnes, et en particulier du Mur.

[Confirmé]
Question: Dans Game of Thrones, pendant son coma, quel animal chuchote à Bran de voler ?
A > Une corneille *
B > Un serpent
C > Un dragon
D > Une louve
Anecdote: Brandon est un enfant de sept ans, au début de la saga, qui rêve de devenir un jour un grand chevalier et d'intégrer la Garde Royale.

[Confirmé]
Question: Quelle est la couleur des vêtements des hommes de la Garde de Nuit dans Game of Thrones ?
A > Noire *
B > Rouge
C > Verte
D > Blanche
Anecdote: L'acier des mailles et des armures de cette organisation militaire est lui aussi noirci.

[Confirmé]
Question: Qui est surnommée la « Reine des Épines » dans la série Game of Thrones ?
A > Olenna Tyrell *
B > Bethany Redwyne
C > Lisa Arryn
D > Cersei Lannister
Anecdote: Olenna Tyrell, née Olenna Redwyne, est surnommée la Reine des Épines en raison de son caractère des plus piquants.

[Confirmé]
Question: Combien d'Immaculés Daenerys décide-t-elle d'acheter dans Game of Thrones ?
A > 10 000 *
B > 20 000
C > 5 000
D > 15 000
Anecdote: Dans Game of Thrones, le commerce des Immaculés est réservé aux huit familles les plus riches de la ville.

[Confirmé]
Question: À quoi reconnaît-on la force d'un Dothraki dans la saga Game of Thrones ?
A > Son cheval *
B > Ses cheveux
C > Son dragon
D > Ses cicatrices
Anecdote: Le cheval est leur principale divinité, mais la Lune et le Soleil font également partie de leur panthéon.

[Expert]
Question: Quel titre possède Benjen Stark, l'oncle de Jon Snow dans la série Game of Thrones ?
A > Premier Patrouilleur *
B > Lord Commandant
C > Premier Ingénieur
D > Lord Intendant
Anecdote: Le visage aux traits ravinés et burinés de Benjen Stark contraste avec son regard gris-bleu rieur.

[Expert]
Question: Quelle épée Jon offre-t-il à Arya dans la série télévisée Game of Thrones ?
A > Aiguille *
B > Été
C > Blanche
D > Dard
Anecdote: Aiguille est une épée de spadassin en acier château à la lame bleue-noire forgée par Mikken le forgeron de Winterfell.

[Expert]
Question: Comment se nomme le loup de Bran, fils cadet de Catelyn dans Game of Thrones ?
A > Été *
B > Nymeria
C > Broussaille
D > Fantôme
Anecdote: Une pâte de germe de Barral a donné à Bran la capacité de se glisser et de voir à travers les yeux des arbres.

[Expert]
Question: Dans Game of Thrones, qui assassine Willem Lannister et Tion Frey dans leur cachot ?
A > Richard Karstark *
B > Catelyn Stark
C > Harrion Karstark
D > Robb Stark
Anecdote: Le mutisme de Lord Rickard Karstark est souvent synonyme de grande défiance et de colère contenue.

[Expert]
Question: Quel loup-garou surgit pour défendre Arya dans la saison 4 de Game of Thrones ?
A > Nymeria *
B > Broussaille
C > Fantôme
D > Vent Gris
Anecdote: Arya est une jeune fille d'une dizaine d'années qui préfère l'escrime et l'équitation à la couture.

[Expert]
Question: Quelle servante apprend à Daenerys l'art féminin de l'amour dans la série Game of Thrones ?
A > Doreah *
B > Irri
C > Jhiqui
D > Mysaria
Anecdote: Roxanne McKee est l'actrice britannique incarnant le personnage de Doreah dans Game of Thrones.

[Expert]
Question: Dans Game of Thrones, qui retrouve Mycah et le tue en le tranchant quasiment en deux ?
A > Sandor Clegane *
B > Jory Cassel
C > Jorah Mormont
D > Jon Snow
Anecdote: Né en l'an 285, Mycah est un garçon boucher, compagnon de jeu d'Arya Stark.

[Expert]
Question: Qui est Craster dans la saga Game of Thrones ?
A > Un sauvageon *
B > Un garde de Nuit
C > Un roi
D > Un dresseur
Anecdote: Vivant au-delà du Mur, il lui manque une oreille et sa dentition est pourrie.

[Expert]
Question: Qui tue Lord Jeor Mormont lors d'une mutinerie dans la série Game of Thrones ?
A > Ollo le Manchot *
B > Craster
C > Samwell Tarly
D > Fulk la Puce
Anecdote: Jeor Mormont, surnommé le « Vieil Ours », est le Lord Commandant des combattants ayant juré de défendre le Mur.

[Expert]
Question: Dans Game of Thrones, qui ramène à chaque fois à la vie Béric Dondarrion grâce à la magie ?
A > Thoros de Myr *
B > Benerro
C > Azor Ahai
D > Mélisandre
Anecdote: Béric Dondarrion est décrit comme un jeune homme séduisant et frivole, aux cheveux roux dorés.

* = Bonne réponse