**
** OpenQuizzDB    
** Fournisseur de contenu libre
**
** Quizz : Géo pour tous
** [ Là où je t'emmènerai ]
** Niveau de difficulté : 3 / 5
** Rédacteur : Philippe Bresoux
** 
** https://www.openquizzdb.org
**

- - - - -
 F R A N C A I S
- - - - -

[1 - Débutant]
Question: Dans quel océan se déverse l'Amazone, de loin le plus élevé de tous les fleuves de la planète ?
A > Océan Atlantique *
B > Océan Pacifique
C > Océan Indien
D > Océan Arctique
Anecdote: La démesure de l'Amazone s'apprécie aussi en constatant qu'aucun pont ni barrage ne le franchit sur des milliers de kilomètres.

[2 - Débutant]
Question: Où peut-on se rendre dans la plus grande île et le plus petit continent du monde ?
A > Australie *
B > Europe
C > Afrique
D > Asie
Anecdote: Sa population est principalement concentrée dans les grandes villes côtières de Sydney, Melbourne, Brisbane, Perth et Adélaïde.

[3 - Débutant]
Question: Où peut-on marcher sur la place Tian'anmen, au sud de la porte de la Paix céleste ?
A > Pékin *
B > Shanghai
C > Canton
D > Shenzhen
Anecdote: La place Tian'anmen doit notamment sa célébrité aux nombreux événements qui s'y sont déroulés dans l'histoire chinoise.

[4 - Débutant]
Question: Quelle est la plus grande ville du Grand-Duché de Luxembourg ainsi que sa capitale ?
A > Luxembourg *
B > Vianden
C > Wiltz
D > Diekirch
Anecdote: Après avoir été surnommée « la Gibraltar du Nord » en raison de sa forteresse, elle est dite aujourd'hui le « Coeur vert de l'Europe ».

[5 - Débutant]
Question: Quel pays sans côte océanique partage en toute tranquillité le lac Majeur avec l'Italie ?
A > La Suisse *
B > La Pologne
C > L'Autriche
D > Le Danemark
Anecdote: Le lac Majeur est célèbre par ses sites touristiques comme les îles Borromées et les îles de Brissago.

[6 - Débutant]
Question: Où se trouve Ankara, ville nouvelle aux origines pourtant très anciennes ?
A > En Turquie *
B > En Inde
C > Au Pakistan
D > En Birmanie
Anecdote: Certains vestiges hittites découverts dans la citadelle attestent la présence d'une cité (Ankuva) du temps de l'Empire hittite.

[7 - Débutant]
Question: Sur quel tropique se trouve Taiwan, connue comme la République de Chine ?
A > Cancer *
B > Capricorne
C > Taureau
D > Sagittaire
Anecdote: Taïwan fut officiellement gouverné par la Chine de 1683 à 1895, puis cédé au Japon par le traité de Shimonoseki en 1895.

[8 - Débutant]
Question: Quel est le pays entouré par le Lichtenstein, l'Italie, l'Autriche, l'Allemagne et la France ?
A > La Suisse *
B > La Hongrie
C > Les Pays-Bas
D > La Grèce
Anecdote: La Suisse est un pays sans côte océanique mais dispose d'un accès direct à la mer par le Rhin (Convention de Mannheim).

[9 - Débutant]
Question: Dans quel pays allez-vous si vous partez à la recherche du comte Dragul, en Transylvanie ?
A > Roumanie *
B > Hongrie
C > Bulgarie
D > Australie
Anecdote: Écrit à la fin du XIXe siècle, « Dracula » est un roman épistolaire dont le personnage principal est un vampire.

[10 - Débutant]
Question: Quel tropique indiqué sur les cartes terrestres passe entre la Floride et Cuba ?
A > Tropique du Cancer *
B > Tropique du Chat
C > Tropique du Lion
D > Tropique du Loup
Anecdote: Le tropique du Cancer porte ce nom car, il y a environ 2000 ans, le Soleil entrait dans la constellation du Cancer lors du solstice de juin.

[11 - Confirmé]
Question: Quel archipel du Pacifique est constitué de plus de 7 100 îles et îlots formant un état ?
A > Philippines *
B > Malaisie
C > Indonésie
D > Birmanie
Anecdote: Un peu plus de 2 000 seulement sont habitées, alors qu'environ 2 400 îles n'ont même pas encore reçu de nom.

[12 - Confirmé]
Question: Quel fleuve et importante voie fluviale bleuit selon la météo dans la capitale de la Hongrie ?
A > Danube *
B > Rhin
C > Elbe
D > Rhône
Anecdote: En suivant le Danube qui forme alors la frontière entre la Hongrie et la Slovaquie, la première ville importante rencontrée est Gyor.

[13 - Confirmé]
Question: Quelle mer du bassin Indo-Pacifique est reliée à la Méditerranée par le canal de Suez ?
A > Mer Rouge *
B > Mer Ionienne
C > Mer Noire
D > Mer de Java
Anecdote: Il arrive que ses eaux soient peuplées d'algues qui, lorsqu'elles meurent, donnent à l'eau une couleur rougeâtre.

[14 - Confirmé]
Question: Sachant que les Apennins se trouvent en Italie, où sont principalement situées les Appalaches ?
A > Aux États-Unis *
B > En Inde
C > En Russie
D > Au Brésil
Anecdote: Les Appalaches séparent la plaine côtière atlantique (à l'est) du bassin du fleuve Mississippi et des Grands Lacs (à l'ouest).

[15 - Confirmé]
Question: Quel fleuve d'Afrique occidentale, portant le nom d'un pays, borde le Sahel ?
A > Le Niger *
B > Le Congo
C > Le Sénégal
D > Le Zambèze
Anecdote: Le fleuve Niger fait partie de ces fleuves (tout comme le Sénégal) qui ont été fortement aménagés depuis les années 1980.

[16 - Confirmé]
Question: Vers quel pays allez-vous si vous quittez la ville italienne de Trieste vers l'Est ?
A > Slovénie *
B > Suisse
C > Grèce
D > Espagne
Anecdote: Géographiquement, Trieste est considérée comme la dernière ville du Nord-Est de l'Italie ou comme la ville de l'extrême Sud.

[17 - Confirmé]
Question: Quel port canadien situé sur le lac Ontario était jadis connu sous le nom de « Fort York » ?
A > Toronto *
B > Hamilton
C > Oshawa
D > Windsor
Anecdote: Fort York fut construit à l'entrée du port naturel de la ville, abrité par un long banc de sable en forme de péninsule.

[18 - Confirmé]
Question: Dans quel État des États-Unis pourrez-vous partir à la rencontre des Séminoles ?
A > Floride *
B > Nevada
C > Arkansas
D > Michigan
Anecdote: Les Amérindiens Calusa furent les premiers habitants de ces marais subtropicaux qu'ils baptisèrent « Pa-hay-okee » ou « eaux herbeuses ».

[19 - Confirmé]
Question: Quelle mer dépourvue de poissons et d'algues est partagée entre la Jordanie et Israël ?
A > Mer Morte *
B > Mer Rouge
C > Mer Blanche
D > Mer Jaune
Anecdote: Alors que la salinité moyenne de l'eau de mer oscille entre 2 et 4 %, celle de la mer Morte est d'approximativement 27.5 %.

[20 - Confirmé]
Question: Où est Dubrovnik, dont les habitants ainsi que ce qui s'y rapporte s'appellent des ragusains ?
A > En Yougoslavie *
B > En Sibérie
C > En Estonie
D > En Roumanie
Anecdote: De son ancien nom français Raguse, Dubrovnik a pour devise : « La liberté ne se vend pas même pour tout l'or du monde ».

[21 - Expert]
Question: Sur quelle île à 120 km du sud de l'Angleterre se trouvent Grand Havre et Port Soif ?
A > Guernesey *
B > Ortac
C > Herm
D > Aurigny
Anecdote: Victor Hugo a séjourné à Guernesey et y a écrit « Les Misérables » en 1862 et « Les Travailleurs de la mer » en 1866.

[22 - Expert]
Question: Dans quel pays peut-on par exemple passer une nuit à Mandalay et la suivante à Rangoon ?
A > En Birmanie *
B > En Indonésie
C > En Malaisie
D > Aux Philippines
Anecdote: Capitale royale entre 1860 et 1885, réputée pour son jade, Mandalay était alors surnommée la « cité des joyaux ».

[23 - Expert]
Question: Dans quel État du Midwest des États-Unis se trouvent Mineapolis et sa jumelle St Paul ?
A > Minnesota *
B > Michigan
C > Missouri
D > Montana
Anecdote: Le mot Minnesota vient de mnisota, nom donné au fleuve Minnesota par les Dakotas, tribu Sioux.

[24 - Expert]
Question: Vers quel lac la ville d'Irkoutsk plonge-t-elle son regard à 66 kilomètres à l'ouest ?
A > Baïkal *
B > Tanganyika
C > Malawi
D > Érié
Anecdote: Irkoutsk se trouve dans une région de collines couvertes de taïga, paysage typique de la Sibérie orientale.

[25 - Expert]
Question: Quelle grande ville trouve-t-on sur la mer d'Oman, près de l'embouchure de l'Indus ?
A > Karachi *
B > Islamabad
C > Mingora
D > Burewala
Anecdote: Karachi est l'une des villes les plus peuplées au monde et la plus peuplée du monde musulman.

[26 - Expert]
Question: Quelle capitale pakistanaise, située au nord du pays, jouxte la ville de Rawalpindi ?
A > Islamabad *
B > Karachi
C > Wah
D > Quetta
Anecdote: Devenue en 1967 la capitale du pays, au détriment de Karachi, Islamabad en constitue le coeur administratif et politique.

[27 - Expert]
Question: Dans quel État américain du Nord-Est du pays se trouvent Rome, Syracuse et Albany ?
A > New York *
B > Alabama
C > Maryland
D > Idaho
Anecdote: Si la ville de New York se trouve dans l'État de New York, sa principale agglomération se trouve dans les États voisins.

[28 - Expert]
Question: De quel pays situé à environ 200 km au nord de l'équateur Kuala Lumpur est-elle la capitale ?
A > Malaisie *
B > Laos
C > Cambodge
D > Birmanie
Anecdote: Arrachée à la jungle dans les années 1850, la ville doit sa naissance et sa fortune aux abondants gisements d'étain.

[29 - Expert]
Question: Combien de mers baignent la Russie, le plus vaste pays de notre planète ?
A > Douze *
B > Dix
C > Huit
D > Six
Anecdote: Bien qu'entourée de mers et de deux océans, la Russie est caractérisée par un climat continental aux milieux froids et hostiles.

[30 - Expert]
Question: Sur quelle île se trouve Manille, deuxième ville la plus peuplée des Philippines après Quezon ?
A > Luçon *
B > Visayas
C > Shikoku
D > Guam
Anecdote: La quasi totalité de la ville se trouve sur un sol alluvionnaire déplacé par la rivière Pasig et gagné sur la baie de Manille.

* = Bonne réponse