**
** OpenQuizzDB    
** Fournisseur de contenu libre
**
** Quizz : La Casa de Papel
** [ 2.4 milliards en onze jours ]
** Niveau de difficulté : 2 / 5
** Rédacteur : Philippe Bresoux
** 
** https://www.openquizzdb.org
**

- - - - -
 F R A N C A I S
- - - - -

[1 - Débutant]
Question: Dans quel pays a été tourné la série « La Casa de Papel » ?
A > Espagne *
B > France
C > Italie
D > Portugal
Anecdote: Il a fallu plus de trois mois et une quarantaine de professionnels pour construire les décors de l'intérieur de la fabrique.

[2 - Débutant]
Question: Sur quelle plate-forme de streaming a-t-on pu voir « La Casa de Papel » ?
A > Netflix *
B > PeerTube
C > Megavideo
D > Vimeo
Anecdote: L'idée de Netflix est venue d'une contrariété après avoir dû verser 40 dollars à la suite d'un film loué mais rendu trop tard.

[3 - Débutant]
Question: Combien de malfaiteurs le professeur a-t-il recruté au départ dans « La Casa de Papel » ?
A > Huit *
B > Six
C > Dix
D > Douze
Anecdote: Les huit braqueurs de départ de la série sont Tokyo, Rio, Berlin, Moscou, Denver, Nairobi, Helsinki et Oslo.

[4 - Débutant]
Question: De quel peintre sont inspirés les masques portés dans « La Casa de Papel » ?
A > Salvador Dali *
B > Joan Miro
C > René Magritte
D > Max Ernst
Anecdote: Dali est considéré comme l'un des principaux représentants du surréalisme, et comme l'un des plus célèbres peintres du XXe siècle.

[5 - Débutant]
Question: Quels noms les braqueurs de « La Casa de Papel » utilisent-ils ?
A > Noms de villes *
B > Noms de pays
C > Noms de fleurs
D > Noms de peintres
Anecdote: Un jour, un membre de la production est arrivé avec un tee-shirt sur lequel était écrit Tokyo! C'est comme cela que ça a commencé.

[6 - Débutant]
Question: Quel personnage est aussi la narratrice de ce cambriolage hors norme ?
A > Tokyo *
B > Nairobi
C > Rio
D > Denver
Anecdote: Tokyo, qui est aussi le personnage féminin principal de la série, fait part de ses impressions tout au long de sa narration.

[7 - Débutant]
Question: Quel qualificatif identifie le mieux Berlin dans la série « La Casa de Papel » ?
A > Psychopathe *
B > Serviable
C > Ponctuel
D > Attentionné
Anecdote: Berlin s'attache à suivre les règles définies par le Professeur, bien qu'il soit le premier à les avoir détourné en faisant tuer un otage.

[8 - Débutant]
Question: Quel membre du braquage est le seul à évoluer à l'extérieur de la Fabrique ?
A > Le Professeur *
B > Berlin
C > Moscou
D > Tokyo
Anecdote: Grâce à ses installations et une analyse minutieuse des lieux, le Professeur a toujours une longueur d'avance sur la police.

[9 - Débutant]
Question: Dans quel objet appartenant à Angel les braqueurs ont-il installé un micro ?
A > Ses lunettes *
B > Son stylo
C > Son ordinateur
D > Son téléphone
Anecdote: Se faisant passer pour un infirmier, Angel s'est introduit dans la Fabrique pour analyser la situation de l'intérieur.

[10 - Débutant]
Question: Quel serbe est le cousin d'Helsinki dans la série « La Casa de Papel » ?
A > Oslo *
B > Rio
C > Denver
D > Berlin
Anecdote: Son véritable nom est Radko Dragic, mais il est également connu des services de police sous le nom de Dimitri Mostovoi.

[11 - Confirmé]
Question: Quelle somme le professeur a-t-il prévu d'imprimer dans « La Casa de Papel » ?
A > 2,4 milliards *
B > 800 millions
C > 400 millions
D > 200 millions
Anecdote: Le but est d'imprimer 2,4 milliards d'euros en moins de onze jours et sans verser une goutte de sang, malgré la présence de 67 otages.

[12 - Confirmé]
Question: Qui est vu comme le Mozart des ordinateurs dans la série « La Casa de Papel » ?
A > Rio *
B > Nairobi
C > Moscou
D > Helsinki
Anecdote: En couple avec Tokyo, Rio programme les ordinateurs et gère les explosifs ainsi que leur placement stratégique.

[13 - Confirmé]
Question: Sur quelle chaîne ibérique a été diffusée la série « La Casa de Papel » ?
A > Antena 3 *
B > Cuatro
C > Boing
D > Canal Club
Anecdote: Antena 3 est une chaîne de télévision généraliste commerciale privée espagnole appartenant au groupe Atresmedia.

[14 - Confirmé]
Question: Combien de personnes ont été prises en otage dans la première saison de « La Casa de Papel » ?
A > 67 *
B > 55
C > 42
D > 39
Anecdote: Les otages portent souvent les mêmes tenues et masques que les braqueurs pour que l'on puisse les confondre.

[15 - Confirmé]
Question: Comment se prénomme l'inspecteur adjoint, collègue et ami de Raquel ?
A > Angel *
B > Alberto
C > Pablo
D > Francisco
Anecdote: Marié à Mari Carmen, Angel Rubio est sous-inspecteur de police, en binôme avec l'inspectrice Raquel Murillo depuis quinze ans.

[16 - Confirmé]
Question: Quelle voiture « El Profesor » a-t-il eu bien du mal à dissimuler à la police ?
A > Seat Ibiza *
B > Ford Escort
C > Audi 100
D > Renault Clio
Anecdote: Le Professeur se rendra lui-même sur les lieux pour masquer les empreintes, se faisant passer pour un clochard.

[17 - Confirmé]
Question: Laquelle de ces villes ne désigne pas un des personnages de « La Casa de Papel » ?
A > Dallas *
B > Oslo
C > Helsinki
D > Nairobi
Anecdote: Les braqueurs se sont donnés des noms de villes pour ne pas avoir à divulguer leur réelle identité auprès des autres intervenants.

[18 - Confirmé]
Question: De qui Denver est-il le fils dans la série « La Casa de Papel » ?
A > Moscou *
B > Oslo
C > Berlin
D > Washington
Anecdote: Moscou a emmené son fils avec lui dans le plan du Professeur parce qu'il a des problèmes avec certains trafiquants.

[19 - Confirmé]
Question: Quelle responsable qualité fait dans la fausse monnaie depuis ses treize ans ?
A > Nairobi *
B > Tokyo
C > Oslo
D > Moscou
Anecdote: Son charisme personnel et sa bonne humeur font que tout le monde s'entend bien avec elle, sauf Berlin, fréquemment en désaccord.

[20 - Confirmé]
Question: Comment se prénomme la secrétaire du directeur de la Fabrique ?
A > Monica *
B > Silene
C > Mercedes
D > Ariadna
Anecdote: Bien éduquée et gentille, Monica est considérée comme le genre de femme typique qui fait souvent de mauvais choix.

[21 - Expert]
Question: Avant quelle fête Netflix a-t-il diffusée « La Casa de Papel » en 2017 ?
A > Noël *
B > Pâques
C > Halloween
D > Fête nationale
Anecdote: Le géant d'internet a demandé aux scénaristes de concevoir deux saisons supplémentaires, qui seront donc au nombre de quatre.

[22 - Expert]
Question: Pendant combien de temps les braqueurs ont-ils vécus reclus avant le premier braquage ?
A > Cinq mois *
B > Vingt jours
C > Deux ans
D > Dix mois
Anecdote: Le Professeur en a profité pour divulguer tout ce dont ses braqueurs avaient besoin de connaître pour réaliser ce coup du siècle.

[23 - Expert]
Question: Quel scénariste espagnol a créé la série télévisée à succès « La Casa de Papel » ?
A > Alex Pina *
B > Juan Bas
C > Luis Tosar
D > Enrique Gato
Anecdote: Alex Pina a commencé sa carrière comme journaliste dans la presse et plus tard au sein de l'agence de presse Europa.

[24 - Expert]
Question: Quel est le véritable prénom de « Tokyo » dans la série « La Casa de Papel » ?
A > Silene *
B > Raquel
C > Agata
D > Monica
Anecdote: Silene Oliveira n'a rien à perdre en contribuant à ce vol parce qu'elle n'a rien ni personne d'important dans sa vie.

[25 - Expert]
Question: Quel acteur incarne Salvador « Salva » Martin, dit « le Professeur » ?
A > Alvaro Morte *
B > José Mota
C > Mario Morales
D > Alfredo Mayo
Anecdote: En 2012, Alvaro Morte a fondé la compagnie de théâtre 300 Pistolas auprès de laquelle il dirige des pièces de théâtre.

[26 - Expert]
Question: De quelle oeuvre d'Edvard Munch fut inspiré un des masques de « La Casa de Papel » ?
A > « Le Cri » *
B > « La Madone »
C > « La Tempête »
D > « Le Baiser »
Anecdote: Symbolisant l'homme moderne emporté par une crise d'angoisse existentielle, elle est l'oeuvre la plus importante de l'artiste.

[27 - Expert]
Question: Quel rappeur s'est habillé comme dans la série dans son clip « Sheguey 12 » ?
A > Gradur *
B > Kaaris
C > Black M
D > Maître Gims
Anecdote: De son vrai nom Wanani Gradi Mariadi, le rappeur français né à Roubaix dans le Nord fait partie du collectif Sheguey Squaad.

[28 - Expert]
Question: Quel chant révolutionnaire antifasciste est devenu l'hymne de la série ?
A > « Bella ciao » *
B > « Ruota Libera »
C > « Adesso tu »
D > « La Montanara »
Anecdote: Les paroles de la version qui renvoie aux événements les plus anciens ont été fixées en 1951 par Vasco Scansani.

[29 - Expert]
Question: Combien de fois « La Casa de Papel » a-t-elle été visionnée en France en 2017 ?
A > 17 millions *
B > 14 millions
C > 11 millions
D > 8 millions
Anecdote: Tous les membres de l'équipe de la série ont été surpris par l'engouement mondial développé autour de  « La Casa de Papel ».

[30 - Expert]
Question: Par amour, sous quel nom Monica va-t-elle entrer dans la bande ?
A > Stockholm *
B > Paris
C > Madrid
D > Vienne
Anecdote: Le syndrome de Stockholm est un phénomène psychologique observé chez des otages ayant vécu avec leurs geôliers.

* = Bonne réponse
 
- - - - -
 A N G L A I S
- - - - -

[1 - Débutant]
Question: In which country was the series « La Casa de Papel » filmed ?
A > Spain *
B > France
C > Italy
D > Portugal
Anecdote: It took more than three months and around forty professionals to build the sets for the interior of the factory.

[2 - Débutant]
Question: On which streaming platform have we seen « La Casa de Papel » ?
A > Netflix *
B > PeerTube
C > Megavideo
D > Vimeo
Anecdote: The idea for Netflix came from a frustration after having to pay $ 40 for a movie rented but made too late.

[3 - Débutant]
Question: How many criminals has the professor recruited from « La Casa de Papel » ?
A > Eight *
B > Six
C > Ten
D > Twelve
Anecdote: The eight starting robbers in the series are Tokyo, Rio, Berlin, Moscow, Denver, Nairobi, Helsinki and Oslo.

[4 - Débutant]
Question: From which painter are the masks worn in « La Casa de Papel » inspired ?
A > Salvador Dali *
B > Joan Miro
C > René Magritte
D > Max Ernst
Anecdote: Dali is considered one of the main representatives of surrealism, and one of the most famous painters of the twentieth century.

[5 - Débutant]
Question: What names do the robbers of « La Casa de Papel » use ?
A > Names of cities *
B > Country Names
C > Names of flowers
D > Names of painters
Anecdote: One day, a member of the production arrived with a T-shirt with Tokyo written on it! This is how it started.

[6 - Débutant]
Question: Which character is also the narrator of this extraordinary burglary ?
A > Tokyo *
B > Nairobi
C > Rio
D > Denver
Anecdote: Tokyo, who is also the show's main female character, shares her impressions throughout her narration.

[7 - Débutant]
Question: Which qualifier best identifies Berlin in the « La Casa de Papel » series ?
A > Psychopath *
B > Helpful
C > Punctual
D > Attentive
Anecdote: Berlin is committed to following the rules defined by the Professor, although he was the first to have hijacked them by having a hostage killed.

[8 - Débutant]
Question: Which member of the robbery is the only one to evolve outside the Factory ?
A > The Professor *
B > Berlin
C > Moscow
D > Tokyo
Anecdote: Thanks to his facilities and a careful analysis of the premises, the Professor is always one step ahead of the police.

[9 - Débutant]
Question: What object belonging to Angel did the robbers put a microphone in ?
A > His glasses *
B > His pen
C > His computer
D > His phone
Anecdote: Impersonating a nurse, Angel broke into the Factory to analyze the situation from the inside.

[10 - Débutant]
Question: Which Serbian is Helsinki's cousin in the « La Casa de Papel » series ?
A > Oslo *
B > Rio
C > Denver
D > Berlin
Anecdote: His real name is Radko Dragic, but he is also known to the police as Dimitri Mostovoi.

[11 - Confirmé]
Question: How much money does the teacher plan to print in « La Casa de Papel » ?
A > 2.4 billion *
B > 800 million
C > 400 million
D > 200 million
Anecdote: The goal is to print 2.4 billion euros in less than eleven days and without shedding a drop of blood, despite the presence of 67 hostages.

[12 - Confirmé]
Question: Who is seen as the Mozart of computers in the « La Casa de Papel » series ?
A > Rio *
B > Nairobi
C > Moscow
D > Helsinki
Anecdote: In a relationship with Tokyo, Rio programs computers and manages explosives as well as their strategic placement.

[13 - Confirmé]
Question: On which Iberian channel was the series « La Casa de Papel » broadcast ?
A > Antena 3 *
B > Cuatro
C > Boing
D > Canal Club
Anecdote: Antena 3 is a Spanish private commercial general-interest television channel belonging to the Atresmedia group.

[14 - Confirmé]
Question: How many people were taken hostage in « La Casa de Papel » ?
A > 67 *
B > 55
C > 42
D > 39
Anecdote: Hostages often wear the same outfits and masks as robbers so they can be confused.

[15 - Confirmé]
Question: What is the name of the assistant inspector, colleague and friend of Raquel ?
A > Angel *
B > Alberto
C > Pablo
D > Francisco
Anecdote: Married to Mari Carmen, Angel Rubio has been a police sub-inspector, working in partnership with Inspector Raquel Murillo for fifteen years.

[16 - Confirmé]
Question: Which car did El Profesor have a hard time hiding from the police ?
A > Seat Ibiza *
B > Ford Escort
C > Audi 100
D > Renault Clio
Anecdote: The Professor will go to the scene himself to cover up the footprints, posing as a tramp.

[17 - Confirmé]
Question: Which of these cities does not designate one of the characters in « La Casa de Papel » ?
A > Dallas *
B > Oslo
C > Helsinki
D > Nairobi
Anecdote: The robbers gave themselves names of cities so as not to have to disclose their real identity to other stakeholders.

[18 - Confirmé]
Question: Whose son is Denver in the « La Casa de Papel » series ?
A > Moscow *
B > Oslo
C > Berlin
D > Washington
Anecdote: Moscow took his son with him in the Professor's plan because he has problems with some traffickers.

[19 - Confirmé]
Question: What quality manager has been doing in counterfeit money since he was thirteen years old ?
A > Nairobi *
B > Tokyo
C > Oslo
D > Moscow
Anecdote: Her personal charisma and good humor make everyone get along well with her, except Berlin, who frequently disagrees.

[20 - Confirmé]
Question: What is the name of the secretary of the director of the Factory ?
A > Monica *
B > Silene
C > Mercedes
D > Ariadna
Anecdote: Well educated and kind, Monica is considered the typical type of woman who often makes bad choices.

[21 - Expert]
Question: What party did Netflix show « La Casa de Papel » before in 2017 ?
A > Christmas *
B > Easter
C > Halloween
D > National holiday
Anecdote: The internet giant has asked the writers to design two additional seasons, which will therefore number four.

[22 - Expert]
Question: How long did the robbers live in seclusion ?
A > Five months *
B > Twenty days
C > Two years
D > Ten months
Anecdote: The Professor took the opportunity to disclose everything his robbers needed to know to achieve this coup of the century.

[23 - Expert]
Question: Which Spanish screenwriter created the hit TV series « La Casa de Papel » ?
A > Alex Pina *
B > Juan Bas
C > Luis Tosar
D > Enrique Gato
Anecdote: Alex Pina started his career as a journalist in the press and later with the Europa news agency.

[24 - Expert]
Question: What is Tokyo's real first name in the « La Casa de Papel » series ?
A > Silene *
B > Raquel
C > Agata
D > Monica
Anecdote: Silene Oliveira has nothing to lose by contributing to this theft because she has nothing or anyone important in her life.

[25 - Expert]
Question: Which actor plays Salvador Salva Martin, says the Professor ?
A > Alvaro Morte *
B > José Mota
C > Mario Morales
D > Alfredo Mayo
Anecdote: In 2012, Alvaro Morte founded the theater company 300 Pistolas with which he directs plays.

[26 - Expert]
Question: What work by Edvard Munch was inspired by one of the masks in « La Casa de Papel » ?
A > « The Scream » *
B > « The Madonna »
C > « The Tempest »
D > « The Kiss »
Anecdote: Symbolizing modern man carried away by an existential anxiety attack, it is the artist's most important work.

[27 - Expert]
Question: Which rapper dressed like the show in his « Sheguey 12 » music video ?
A > Gradur *
B > Kaaris
C > Black M
D > Master Gims
Anecdote: From his real name Wanani Gradi Mariadi, the French rapper born in Roubaix in the North is part of the Sheguey Squaad collective.

[28 - Expert]
Question: What revolutionary anti-fascist song has become the anthem of the series ?
A > « Bella ciao » *
B > « Ruota Libera »
C > « Adesso tu »
D > « La Montanara »
Anecdote: The lyrics of the version which refers to the oldest events were fixed in 1951 by Vasco Scansani.

[29 - Expert]
Question: How many times was « La Casa de Papel » viewed in France in 2017 ?
A > 17 million *
B > 14 million
C > 11 million
D > 8 million
Anecdote: All the members of the team for the series were surprised by the worldwide enthusiasm developed around « La Casa de Papel ».

[30 - Expert]
Question: For love, under what name will Monica join the gang ?
A > Stockholm *
B > Paris
C > Madrid
D > Vienna
Anecdote: Stockholm syndrome is a psychological phenomenon observed in hostages who have lived with their jailers.

* = Bonne réponse

- - - - -
 A L L E M A N D
- - - - -

[1 - Débutant]
Question: In welchem Land wurde die Serie « La Casa de Papel » gedreht ?
A > Spanien *
B > Frankreich
C > Italien
D > Portugal
Anecdote: Es dauerte mehr als drei Monate und rund vierzig Fachleute, um die Sets für das Innere der Fabrik zu bauen.

[2 - Débutant]
Question: Auf welcher Streaming-Plattform haben wir « La Casa de Papel » gesehen ?
A > Netflix *
B > PeerTube
C > Megavideo
D > Vimeo
Anecdote: Die Idee für Netflix kam aus einer Frustration, nachdem man 40 Dollar für einen ausgeliehenen Film bezahlen musste, der aber zu spät gemacht wurde.

[3 - Débutant]
Question: Wie viele Kriminelle hat der Professor aus « La Casa de Papel » rekrutiert ?
A > Acht *
B > Sechs
C > Zehn
D > Zwölf
Anecdote: Die acht Starträuber der Serie sind Tokio, Rio, Berlin, Moskau, Denver, Nairobi, Helsinki und Oslo.

[4 - Débutant]
Question: Von welchem \u200b\u200bMaler sind die in « La Casa de Papel » getragenen Masken inspiriert ?
A > Salvador Dali *
B > Joan Miro
C > René Magritte
D > Max Ernst
Anecdote: Dali gilt als einer der Hauptvertreter des Surrealismus und als einer der berühmtesten Maler des 20.

[5 - Débutant]
Question: Welche Namen verwenden die Räuber von « La Casa de Papel » ?
A > Namen der Städte *
B > Ländernamen
C > Namen von Blumen
D > Namen der Maler
Anecdote: Eines Tages kam ein Mitglied der Produktion mit einem T-Shirt mit Tokio darauf! So hat es angefangen.

[6 - Débutant]
Question: Welcher Charakter ist auch der Erzähler dieses außergewöhnlichen Einbruchs ?
A > Tokio *
B > Nairobi
C > Rio
D > Denver
Anecdote: Tokio, die auch die weibliche Hauptfigur der Serie ist, teilt ihre Eindrücke während ihrer gesamten Erzählung.

[7 - Débutant]
Question: Welches Qualifikationsspiel identifiziert Berlin am besten in der Serie « La Casa de Papel » ?
A > Psychopath *
B > Hilfreich
C > Pünktlich
D > Aufmerksam
Anecdote: Berlin verpflichtet sich, die vom Professor festgelegten Regeln einzuhalten, obwohl er sie als erster entführt hat, indem er eine Geisel getötet hat.

[8 - Débutant]
Question: Welches Mitglied des Raubüberfalls ist das einzige, das sich außerhalb der Fabrik entwickelt ?
A > Der Professor *
B > Berlin
C > Moskau
D > Tokio
Anecdote: Dank seiner Einrichtungen und einer sorgfältigen Analyse der Räumlichkeiten ist der Professor der Polizei immer einen Schritt voraus.

[9 - Débutant]
Question: In welches Objekt von Angel haben die Räuber ein Mikrofon gesteckt ?
A > Seine Brille *
B > Sein Stift
C > Sein Computer
D > Sein Telefon
Anecdote: Angel gab sich als Krankenschwester aus und brach in die Fabrik ein, um die Situation von innen heraus zu analysieren.

[10 - Débutant]
Question: Welcher Serbe ist Helsinkis Cousin in der Serie « La Casa de Papel » ?
A > Oslo *
B > Rio
C > Denver
D > Berlin
Anecdote: Sein richtiger Name ist Radko Dragic, aber er ist der Polizei auch als Dimitri Mostovoi bekannt.

[11 - Confirmé]
Question: Wie viel plant der Professor, in « La Casa de Papel » zu drucken ?
A > 2,4 Milliarden *
B > 800 Millionen
C > 400 Millionen
D > 200 Millionen
Anecdote: Ziel ist es, in weniger als elf Tagen 2,4 Milliarden Euro zu drucken, ohne einen Tropfen Blut zu vergießen, obwohl 67 Geiseln anwesend sind.

[12 - Confirmé]
Question: Wer wird in der Serie « La Casa de Papel » als Mozart der Computer angesehen ?
A > Rio *
B > Nairobi
C > Moskau
D > Helsinki
Anecdote: In einer Beziehung mit Tokio programmiert Rio Computer und verwaltet Sprengstoffe sowie deren strategische Platzierung.

[13 - Confirmé]
Question: Auf welchem iberischen Kanal wurde die Serie « La Casa de Papel » ausgestrahlt ?
A > Antena 3 *
B > Cuatro
C > Boing
D > Canal Club
Anecdote: Antena 3 ist ein spanischer privater kommerzieller Fernsehsender von allgemeinem Interesse, der zur Atresmedia-Gruppe gehört.

[14 - Confirmé]
Question: Wie viele Menschen wurden in « La Casa de Papel » als Geiseln genommen ?
A > 67 *
B > 55
C > 42
D > 39
Anecdote: Geiseln tragen oft die gleichen Outfits und Masken wie Räuber, damit sie verwirrt werden können.

[15 - Confirmé]
Question: Wie heißt der stellvertretende Inspektor, Kollege und Freund von Raquel ?
A > Engel *
B > Alberto
C > Pablo
D > Francisco
Anecdote: Angel Rubio, verheiratet mit Mari Carmen, ist seit fünfzehn Jahren Unterinspektor der Polizei und arbeitet mit Inspektor Raquel Murillo zusammen.

[16 - Confirmé]
Question: In welchem Auto hatte El Profesor Schwierigkeiten, sich vor der Polizei zu verstecken ?
A > Sitz Ibiza *
B > Ford Escort
C > Audi 100
D > Renault Clio
Anecdote: Der Professor wird selbst zur Szene gehen, um die Fußabdrücke zu vertuschen und sich als Landstreicher auszugeben.

[17 - Confirmé]
Question: Welche dieser Städte bezeichnet keine der Figuren in « La Casa de Papel » ?
A > Dallas *
B > Oslo
C > Helsinki
D > Nairobi
Anecdote: Die Räuber gaben sich Namen von Städten, um ihre wahre Identität nicht anderen Interessengruppen preisgeben zu müssen.

[18 - Confirmé]
Question: Wessen Sohn ist Denver in der Serie « La Casa de Papel » ?
A > Moskau *
B > Oslo
C > Berlin
D > Washington
Anecdote: Moskau nahm seinen Sohn im Plan des Professors mit, weil er Probleme mit einigen Menschenhändlern hat.

[19 - Confirmé]
Question: Was macht der Qualitätsmanager seit seinem 13. Lebensjahr mit Falschgeld ?
A > Nairobi *
B > Tokio
C > Oslo
D > Moskau
Anecdote: Ihr persönliches Charisma und ihre gute Laune sorgen dafür, dass alle gut mit ihr auskommen, außer Berlin, das häufig anderer Meinung ist.

[20 - Confirmé]
Question: Wie heißt der Sekretär des Direktors der Fabrik ?
A > Monica *
B > Silene
C > Mercedes
D > Ariadna
Anecdote: Monica ist gut ausgebildet und freundlich und gilt als der typische Frauentyp, der oft schlechte Entscheidungen trifft.

[21 - Expert]
Question: Welche Party hat Netflix 2017 « La Casa de Papel » gezeigt ?
A > Weihnachten *
B > Ostern
C > Halloween
D > Nationalfeiertag
Anecdote: Der Internetgigant hat die Autoren gebeten, zwei weitere Staffeln zu entwerfen, die daher die Nummer vier sein werden.

[22 - Expert]
Question: Wie lange lebten die Räuber in Abgeschiedenheit ?
A > Fünf Monate *
B > Zwanzig Tage
C > Zwei Jahre
D > Zehn Monate
Anecdote: Der Professor nutzte die Gelegenheit, um alles offenzulegen, was seine Räuber wissen mussten, um diesen Coup des Jahrhunderts zu erreichen.

[23 - Expert]
Question: Welcher spanische Drehbuchautor hat die erfolgreiche TV-Serie « La Casa de Papel » erstellt ?
A > Alex Pina *
B > Juan Bas
C > Luis Tosar
D > Enrique Gato
Anecdote: Alex Pina begann seine Karriere als Journalist in der Presse und später bei der Nachrichtenagentur Europa.

[24 - Expert]
Question: Was ist Tokios richtiger Vorname in der Serie « La Casa de Papel » ?
A > Silene *
B > Raquel
C > Agata
D > Monica
Anecdote: Silene Oliveira hat nichts zu verlieren, wenn sie zu diesem Diebstahl beiträgt, weil sie nichts oder niemanden in ihrem Leben hat, der wichtig ist.

[25 - Expert]
Question: Welcher Schauspieler spielt Salvador Salva Martin, sagt der Professor ?
A > Alvaro Morte *
B > José Mota
C > Mario Morales
D > Alfredo Mayo
Anecdote: 2012 gründete Alvaro Morte die Theatergruppe 300 Pistolas, mit der er Theaterstücke inszeniert.

[26 - Expert]
Question: Welche Arbeit von Edvard Munch wurde von einer der Masken in « La Casa de Papel » inspiriert ?
A > « Der Schrei » *
B > « Die Madonna »
C > « Der Sturm »
D > « Der Kuss »
Anecdote: Es ist das wichtigste Werk des Künstlers und symbolisiert den modernen Menschen, der von einem existenziellen Angstanfall mitgerissen wurde.

[27 - Expert]
Question: Welcher Rapper hat sich in seinem Musikvideo « Sheguey 12 » wie die Show gekleidet ?
A > Gradur *
B > Kaaris
C > Schwarz M
D > Meister Gims
Anecdote: Der in Roubaix im Norden geborene französische Rapper gehört mit bürgerlichem Namen Wanani Gradi Mariadi zum Kollektiv Sheguey Squaad.

[28 - Expert]
Question: Welches revolutionäre antifaschistische Lied ist zur Hymne der Serie geworden ?
A > « Bella ciao » *
B > « Ruota Libera »
C > « Adesso tu »
D > « La Montanara »
Anecdote: Der Text der Version, die sich auf die ältesten Ereignisse bezieht, wurde 1951 von Vasco Scansani festgelegt.

[29 - Expert]
Question: Wie oft wurde « La Casa de Papel » 2017 in Frankreich angesehen ?
A > 17 Millionen *
B > 14 Millionen
C > 11 Millionen
D > 8 Millionen
Anecdote: Alle Mitglieder des Teams der Serie waren von der weltweiten Begeisterung für « La Casa de Papel » überrascht.

[30 - Expert]
Question: Aus Liebe, unter welchem Namen wird Monica der Bande beitreten ?
A > Stockholm *
B > Paris
C > Madrid
D > Wien
Anecdote: Das Stockholm-Syndrom ist ein psychologisches Phänomen, das bei Geiseln beobachtet wird, die mit ihren Gefängnisinsassen zusammengelebt haben.

* = Bonne réponse

- - - - -
 E S P A G N O L
- - - - -

[1 - Débutant]
Question: ¿En qué país se rodó la serie « La Casa de Papel » ?
A > España *
B > Francia
C > Italia
D > Portugal
Anecdote: Se necesitaron más de tres meses y alrededor de cuarenta profesionales para construir los decorados para el interior de la fábrica.

[2 - Débutant]
Question: ¿En qué plataforma de streaming hemos visto « La Casa de Papel » ?
A > Netflix *
B > PeerTube
C > Megavideo
D > Vimeo
Anecdote: La idea de Netflix surgió de una frustración después de tener que pagar $ 40 por una película alquilada pero hecha demasiado tarde.

[3 - Débutant]
Question: ¿Cuántos criminales ha reclutado el profesor de « La Casa de Papel » ?
A > Ocho *
B > Seis
C > Diez
D > Doce
Anecdote: Los ocho ladrones iniciales de la serie son Tokio, Río, Berlín, Moscú, Denver, Nairobi, Helsinki y Oslo.

[4 - Débutant]
Question: ¿De qué pintor se inspiran las máscaras de « La Casa de Papel » ?
A > Salvador Dali *
B > Joan Miro
C > René Magritte
D > Max Ernst
Anecdote: Dalí es considerado uno de los principales representantes del surrealismo y uno de los pintores más famosos del siglo XX.

[5 - Débutant]
Question: ¿Qué nombres usan los ladrones de « La Casa de Papel » ?
A > Nombres de ciudades *
B > Nombres de países
C > Nombres de flores
D > Nombres de pintores
Anecdote: ¡Un día, un miembro de la producción llegó con una camiseta con Tokio escrito en ella! Así es como empezó.

[6 - Débutant]
Question: ¿Qué personaje es también el narrador de este extraordinario robo ?
A > Tokio *
B > Nairobi
C > Rio
D > Denver
Anecdote: Tokyo, quien también es el personaje femenino principal del programa, comparte sus impresiones a lo largo de su narración.

[7 - Débutant]
Question: ¿Qué clasificatorio identifica mejor a Berlín en la serie « La Casa de Papel » ?
A > Psicópata *
B > Útil
C > Puntual
D > Atento
Anecdote: Berlín se compromete a seguir las reglas definidas por el profesor, aunque él fue el primero en secuestrarlas haciendo que mataran a un rehén.

[8 - Débutant]
Question: ¿Qué miembro del robo es el único que evolucionó fuera de la Fábrica ?
A > El profesor *
B > Berlín
C > Moscú
D > Tokio
Anecdote: Gracias a sus instalaciones y a un cuidadoso análisis del local, el profesor siempre va un paso por delante de la policía.

[9 - Débutant]
Question: ¿En qué objeto perteneciente a Ángel pusieron los ladrones un micrófono ?
A > Sus gafas *
B > Su pluma
C > Su computadora
D > Su teléfono
Anecdote: Haciéndose pasar por una enfermera, Ángel irrumpió en la Fábrica para analizar la situación desde adentro.

[10 - Débutant]
Question: ¿Qué serbio es el primo de Helsinki en la serie « La Casa de Papel » ?
A > Oslo *
B > Rio
C > Denver
D > Berlín
Anecdote: Su verdadero nombre es Radko Dragic, pero la policía también lo conoce como Dimitri Mostovoi.

[11 - Confirmé]
Question: ¿Cuánto piensa imprimir el profesor en « La Casa de Papel » ?
A > 2,4 mil millones *
B > 800 millones
C > 400 millones
D > 200 millones
Anecdote: El objetivo es imprimir 2.400 millones de euros en menos de once días y sin derramar una gota de sangre, a pesar de la presencia de 67 rehenes.

[12 - Confirmé]
Question: ¿Quién es visto como el Mozart de las computadoras en la serie « La Casa de Papel » ?
A > Rio *
B > Nairobi
C > Moscú
D > Helsinki
Anecdote: En relación con Tokio, Rio programa computadoras y administra explosivos, así como su ubicación estratégica.

[13 - Confirmé]
Question: ¿En qué canal ibérico se emitió la serie « La Casa de Papel » ?
A > Antena 3 *
B > Cuatro
C > Boing
D > Canal Club
Anecdote: Antena 3 es un canal de televisión de interés general comercial privado español perteneciente al grupo Atresmedia.

[14 - Confirmé]
Question: ¿Cuántas personas fueron tomadas como rehenes en « La Casa de Papel » ?
A > 67 *
B > 55
C > 42
D > 39
Anecdote: Los rehenes suelen llevar los mismos atuendos y máscaras que los ladrones para que puedan confundirse.

[15 - Confirmé]
Question: ¿Cómo se llama el subinspector, colega y amigo de Raquel ?
A > Angel *
B > Alberto
C > Pablo
D > Francisco
Anecdote: Casado con Mari Carmen, Ángel Rubio ha sido subinspector de policía, trabajando en sociedad con la inspectora Raquel Murillo durante quince años.

[16 - Confirmé]
Question: ¿Qué coche le costó al Profesor esconderse de la policía ?
A > Seat Ibiza *
B > Ford Escort
C > Audi 100
D > Renault Clio
Anecdote: El profesor irá él mismo a la escena para tapar las huellas dactilares, haciéndose pasar por un vagabundo.

[17 - Confirmé]
Question: ¿Cuál de estas ciudades no designa a uno de los personajes de « La Casa de Papel » ?
A > Dallas *
B > Oslo
C > Helsinki
D > Nairobi
Anecdote: Los ladrones se dieron a sí mismos nombres de ciudades para no tener que revelar su verdadera identidad a otras partes interesadas.

[18 - Confirmé]
Question: ¿De quién es hijo Denver en la serie « La Casa de Papel » ?
A > Moscú *
B > Oslo
C > Berlín
D > Washington
Anecdote: Moscú se llevó a su hijo con él en el plan del profesor porque tiene problemas con algunos traficantes.

[19 - Confirmé]
Question: ¿Qué ha estado haciendo el gerente de calidad con el dinero falso desde que tenía trece años ?
A > Nairobi *
B > Tokio
C > Oslo
D > Moscú
Anecdote: Su carisma personal y su buen humor hacen que todos se lleven bien con ella, excepto Berlin, que con frecuencia no está de acuerdo.

[20 - Confirmé]
Question: ¿Cómo se llama el secretario del director de la Fábrica ?
A > Monica *
B > Silene
C > Mercedes
D > Ariadna
Anecdote: Bien educada y amable, Monica es considerada el tipo típico de mujer que a menudo toma malas decisiones.

[21 - Expert]
Question: ¿Qué fiesta mostró Netflix « La Casa de Papel » antes en 2017 ?
A > Navidad *
B > Pascua
C > Halloween
D > Fiesta nacional
Anecdote: El gigante de Internet ha pedido a los guionistas que diseñen dos temporadas adicionales, que por lo tanto serán cuatro.

[22 - Expert]
Question: ¿Cuánto tiempo vivieron los ladrones en reclusión ?
A > Cinco meses *
B > Veinte días
C > Dos años
D > Diez meses
Anecdote: El profesor aprovechó para revelar todo lo que necesitaban saber sus atracadores para lograr este golpe del siglo.

[23 - Expert]
Question: ¿Qué guionista español creó la exitosa serie de televisión « La Casa de Papel » ?
A > Alex Pina *
B > Juan Bas
C > Luis Tosar
D > Enrique Gato
Anecdote: Alex Pina inició su carrera como periodista en la prensa y luego en la agencia de noticias Europa.

[24 - Expert]
Question: ¿Cuál es el nombre real de Tokio en la serie « La Casa de Papel » ?
A > Silene *
B > Raquel
C > Agata
D > Monica
Anecdote: Silene Oliveira no tiene nada que perder contribuyendo a este robo porque no tiene nada ni a nadie importante en su vida.

[25 - Expert]
Question: ¿Qué actor interpreta a Salvador Salva Martín, dice el profesor ?
A > Alvaro Morte *
B > José Mota
C > Mario Morales
D > Alfredo Mayo
Anecdote: En 2012, Álvaro Morte fundó la compañía de teatro 300 Pistolas con la que dirige obras.

[26 - Expert]
Question: ¿Qué obra de Edvard Munch se inspiró en una de las máscaras de « La Casa de Papel » ?
A > « El Grito » *
B > « La Virgen »
C > « La tempestad »
D > « El beso »
Anecdote: Simbolizando al hombre moderno arrastrado por un ataque de ansiedad existencial, es la obra más importante del artista.

[27 - Expert]
Question: ¿Qué rapero se vistió como el programa en su video musical « Sheguey 12 » ?
A > Gradur *
B > Kaaris
C > Black M
D > Maestro Gims
Anecdote: El nombre real Wanani Gradi Mariadi, el rapero francés nacido en Roubaix en el norte, es parte del colectivo Sheguey Squaad.

[28 - Expert]
Question: ¿Qué canción revolucionaria antifascista se ha convertido en el himno de la serie ?
A > « Bella ciao » *
B > « Ruota Libera »
C > « Adesso tu »
D > « La Montanara »
Anecdote: La letra de la versión que se refiere a los hechos más antiguos fue fijada en 1951 por Vasco Scansani.

[29 - Expert]
Question: ¿Cuántas veces se vio « La Casa de Papel » en Francia en 2017 ?
A > 17 millones *
B > 14 millones
C > 11 millones
D > 8 millones
Anecdote: Todos los miembros del equipo de la serie quedaron sorprendidos por el entusiasmo mundial desarrollado en torno a « La Casa de Papel ».

[30 - Expert]
Question: Por amor, ¿con qué nombre se unirá Monica a la pandilla ?
A > Estocolmo *
B > Paris
C > Madrid
D > Viena
Anecdote: El síndrome de Estocolmo es un fenómeno psicológico observado en rehenes que han vivido con sus carceleros.

* = Bonne réponse

- - - - -
 I T A L I E N
- - - - -

[1 - Débutant]
Question: In quale paese è stata girata la serie « La Casa de Papel » ?
A > Spagna *
B > Francia
C > Italia
D > Portogallo
Anecdote: Ci sono voluti più di tre mesi e una quarantina di professionisti per costruire i set per gli interni della fabbrica.

[2 - Débutant]
Question: Su quale piattaforma di streaming abbiamo visto « La Casa de Papel » ?
A > Netflix *
B > PeerTube
C > Megavideo
D > Vimeo
Anecdote: L'idea di Netflix è nata da una frustrazione dopo aver dovuto pagare $ 40 per un film noleggiato ma realizzato troppo tardi.

[3 - Débutant]
Question: Quanti criminali ha reclutato il professore da « La Casa de Papel » ?
A > Otto *
B > Sei
C > Dieci
D > Dodici
Anecdote: Gli otto rapinatori iniziali della serie sono Tokyo, Rio, Berlino, Mosca, Denver, Nairobi, Helsinki e Oslo.

[4 - Débutant]
Question: A quale pittore sono ispirate le maschere indossate in « La Casa de Papel » ?
A > Salvador Dalì *
B > Joan Miro
C > René Magritte
D > Max Ernst
Anecdote: Dalì è considerato uno dei principali rappresentanti del surrealismo e uno dei pittori più famosi del XX secolo.

[5 - Débutant]
Question: Quali nomi usano i ladri di « La Casa de Papel » ?
A > Nomi di città *
B > Nomi dei paesi
C > Nomi di fiori
D > Nomi di pittori
Anecdote: Un giorno, un membro della produzione è arrivato con una maglietta con scritto Tokyo! Ecco come è iniziato.

[6 - Débutant]
Question: Quale personaggio è anche il narratore di questo straordinario furto ?
A > Tokyo *
B > Nairobi
C > Rio
D > Denver
Anecdote: Tokyo, che è anche la protagonista femminile principale dello spettacolo, condivide le sue impressioni durante la sua narrazione.

[7 - Débutant]
Question: Quale qualificazione identifica meglio Berlino nella serie « La Casa de Papel » ?
A > Psicopatico *
B > Utile
C > Puntuale
D > Attento
Anecdote: Berlin si impegna a seguire le regole definite dal Professore, sebbene sia stato il primo ad averle dirottate facendo uccidere un ostaggio.

[8 - Débutant]
Question: Quale membro della rapina è l'unico ad evolversi al di fuori della fabbrica ?
A > Il professore *
B > Berlino
C > Mosca
D > Tokyo
Anecdote: Grazie alle sue strutture e ad un'attenta analisi dei locali, il Professore è sempre un passo avanti rispetto alla polizia.

[9 - Débutant]
Question: In quale oggetto appartenente ad Angel i ladri hanno messo un microfono ?
A > I suoi occhiali *
B > La sua penna
C > Il suo computer
D > Il suo telefono
Anecdote: Impersonando un'infermiera, Angel ha fatto irruzione nella fabbrica per analizzare la situazione dall'interno.

[10 - Débutant]
Question: Quale serbo è il cugino di Helsinki nella serie « La Casa de Papel » ?
A > Oslo *
B > Rio
C > Denver
D > Berlino
Anecdote: Il suo vero nome è Radko Dragic, ma è anche noto alla polizia come Dimitri Mostovoi.

[11 - Confirmé]
Question: Quanti soldi intende stampare l'insegnante a « La Casa de Papel » ?
A > 2,4 miliardi *
B > 800 milioni
C > 400 milioni
D > 200 milioni
Anecdote: L'obiettivo è stampare 2,4 miliardi di euro in meno di undici giorni e senza spargere una goccia di sangue, nonostante la presenza di 67 ostaggi.

[12 - Confirmé]
Question: Chi è visto come il Mozart dei computer nella serie « La Casa de Papel » ?
A > Rio *
B > Nairobi
C > Mosca
D > Helsinki
Anecdote: In una relazione con Tokyo, Rio programma i computer e gestisce gli esplosivi e il loro posizionamento strategico.

[13 - Confirmé]
Question: Su quale canale iberico è stata trasmessa la serie « La Casa de Papel » ?
A > Antena 3 *
B > Cuatro
C > Boing
D > Canal Club
Anecdote: Antena 3 è un canale televisivo di interesse generale commerciale privato spagnolo appartenente al gruppo Atresmedia.

[14 - Confirmé]
Question: Quante persone sono state prese in ostaggio a « La Casa de Papel » ?
A > 67 *
B > 55
C > 42
D > 39
Anecdote: Gli ostaggi spesso indossano gli stessi abiti e le stesse maschere dei ladri, così possono essere confusi.

[15 - Confirmé]
Question: Come si chiama l'assistente ispettore, collega e amico di Raquel ?
A > Angelo *
B > Alberto
C > Pablo
D > Francisco
Anecdote: Sposato con Mari Carmen, Angel Rubio è stato un subispettore di polizia, lavorando in collaborazione con l'ispettore Raquel Murillo per quindici anni.

[16 - Confirmé]
Question: Quale macchina ha fatto fatica a nascondere El Profesor alla polizia ?
A > Seat Ibiza *
B > Ford Escort
C > Audi 100
D > Renault Clio
Anecdote: Il Professore andrà lui stesso sulla scena per coprire le impronte, fingendosi un vagabondo.

[17 - Confirmé]
Question: Quale di queste città non designa uno dei personaggi di « La Casa de Papel » ?
A > Dallas *
B > Oslo
C > Helsinki
D > Nairobi
Anecdote: I rapinatori si sono dati nomi di città per non dover rivelare la loro vera identità ad altri soggetti interessati.

[18 - Confirmé]
Question: Di chi è il figlio Denver nella serie « La Casa de Papel » ?
A > Mosca *
B > Oslo
C > Berlino
D > Washington
Anecdote: Mosca ha portato con sé suo figlio nel piano del professore perché ha problemi con alcuni trafficanti.

[19 - Confirmé]
Question: Che cosa ha fatto il responsabile della qualità con le monete contraffatte da quando aveva tredici anni ?
A > Nairobi *
B > Tokyo
C > Oslo
D > Mosca
Anecdote: Il suo carisma personale e il suo buon umore fanno sì che tutti vadano d'accordo con lei, tranne Berlin, che spesso non è d'accordo.

[20 - Confirmé]
Question: Qual è il nome del segretario del direttore della fabbrica ?
A > Monica *
B > Silene
C > Mercedes
D > Ariadna
Anecdote: Ben educata e gentile, Monica è considerata il tipico tipo di donna che spesso fa scelte sbagliate.

[21 - Expert]
Question: Quale festa ha mostrato Netflix « La Casa de Papel » prima nel 2017 ?
A > Natale *
B > Pasqua
C > Halloween
D > Festa nazionale
Anecdote: Il colosso di internet ha chiesto agli sceneggiatori di disegnare altre due stagioni, che saranno quindi le quattro.

[22 - Expert]
Question: Quanto tempo vivevano i ladri in isolamento ?
A > Cinque mesi *
B > Venti giorni
C > Due anni
D > Dieci mesi
Anecdote: Il professore ha colto l'occasione per rivelare tutto ciò che i suoi ladri avevano bisogno di sapere per ottenere questo colpo di stato del secolo.

[23 - Expert]
Question: Quale sceneggiatore spagnolo ha creato la serie TV di successo « La Casa de Papel » ?
A > Alex Pina *
B > Juan Bas
C > Luis Tosar
D > Enrique Gato
Anecdote: Alex Pina ha iniziato la sua carriera come giornalista sulla stampa e successivamente con l'agenzia di stampa Europa.

[24 - Expert]
Question: Qual è il vero nome di Tokyo nella serie « La Casa de Papel » ?
A > Silene *
B > Raquel
C > Agata
D > Monica
Anecdote: Silene Oliveira non ha nulla da perdere contribuendo a questo furto perché non ha niente o nessuno di importante nella sua vita.

[25 - Expert]
Question: Quale attore interpreta Salvador Salva Martin, dice il professore ?
A > Alvaro Morte *
B > José Mota
C > Mario Morales
D > Alfredo Mayo
Anecdote: Nel 2012 Alvaro Morte ha fondato la compagnia teatrale 300 Pistolas con la quale dirige spettacoli.

[26 - Expert]
Question: Quale opera di Edvard Munch è stata ispirata da una delle maschere in « La Casa de Papel » ?
A > « The Scream » *
B > « La Madonna »
C > « La tempesta »
D > « Il bacio »
Anecdote: Simboleggia l'uomo moderno trascinato da un attacco di ansia esistenziale, è l'opera più importante dell'artista.

[27 - Expert]
Question: Quale rapper si è vestito come lo spettacolo nel suo video musicale di « Sheguey 12 » ?
A > Gradur *
B > Kaaris
C > Nero M
D > Master Gims
Anecdote: Vero nome Wanani Gradi Mariadi, il rapper francese nato a Roubaix nel nord fa parte del collettivo Sheguey Squaad.

[28 - Expert]
Question: Quale canzone rivoluzionaria antifascista è diventata l'inno della serie ?
A > « Bella ciao » *
B > « Ruota Libera »
C > « Adesso tu »
D > « La Montanara »
Anecdote: Il testo della versione che fa riferimento agli eventi più antichi è stato fissato nel 1951 da Vasco Scansani.

[29 - Expert]
Question: Quante volte è stata visitata « La Casa de Papel » in Francia nel 2017 ?
A > 17 milioni *
B > 14 milioni
C > 11 milioni
D > 8 milioni
Anecdote: Tutti i membri del team della serie sono rimasti sorpresi dall'entusiasmo mondiale sviluppato intorno a « La Casa de Papel ».

[30 - Expert]
Question: Per amore, sotto quale nome Monica si unirà alla banda ?
A > Stoccolma *
B > Parigi
C > Madrid
D > Vienna
Anecdote: La sindrome di Stoccolma è un fenomeno psicologico osservato negli ostaggi che hanno vissuto con i loro carcerieri.

* = Bonne réponse

- - - - -
 N E E R L A N D A I S
- - - - -

[1 - Débutant]
Question: In welk land is de serie « La Casa de Papel » opgenomen ?
A > Spanje *
B > Frankrijk
C > Italië
D > Portugal
Anecdote: Het kostte meer dan drie maanden en ongeveer veertig professionals om de sets voor het interieur van de fabriek te bouwen.

[2 - Débutant]
Question: Op welk streamingplatform hebben we « La Casa de Papel » gezien ?
A > Netflix *
B > PeerTube
C > Megavideo
D > Vimeo
Anecdote: Het idee voor Netflix kwam voort uit een frustratie nadat ik $ 40 moest betalen voor een film die te laat was gehuurd.

[3 - Débutant]
Question: Hoeveel criminelen heeft de professor gerekruteerd uit « La Casa de Papel » ?
A > Acht *
B > Zes
C > Tien
D > Twaalf
Anecdote: De acht startende overvallers in de serie zijn Tokyo, Rio, Berlijn, Moskou, Denver, Nairobi, Helsinki en Oslo.

[4 - Débutant]
Question: Van welke schilder zijn de maskers die in « La Casa de Papel » gedragen worden geïnspireerd ?
A > Salvador Dali *
B > Joan Miro
C > René Magritte
D > Max Ernst
Anecdote: Dali wordt beschouwd als een van de belangrijkste vertegenwoordigers van het surrealisme en een van de beroemdste schilders van de twintigste eeuw.

[5 - Débutant]
Question: Welke namen gebruiken de overvallers van « La Casa de Papel » ?
A > Namen van steden *
B > Landnamen
C > Namen van bloemen
D > Namen van schilders
Anecdote: Op een dag arriveerde een lid van de productie met een T-shirt met Tokyo erop! Dit is hoe het begon.

[6 - Débutant]
Question: Welk personage is ook de verteller van deze buitengewone inbraak ?
A > Tokio *
B > Nairobi
C > Rio
D > Denver
Anecdote: Tokyo, die ook het belangrijkste vrouwelijke personage van de show is, deelt haar indrukken in haar verhaal.

[7 - Débutant]
Question: Welke kwalificatie identificeert Berlijn het beste in de serie « La Casa de Papel » ?
A > Psychopaat *
B > Nuttig
C > Punctueel
D > Attent
Anecdote: Berlin is vastbesloten om de regels van de professor te volgen, hoewel hij de eerste was die ze heeft gekaapt door een gijzelaar te laten vermoorden.

[8 - Débutant]
Question: Welk lid van de overval is de enige die buiten de fabriek evolueert ?
A > De professor *
B > Berlijn
C > Moskou
D > Tokio
Anecdote: Dankzij zijn faciliteiten en een zorgvuldige analyse van het pand is de hoogleraar de politie altijd een stap voor.

[9 - Débutant]
Question: Welk voorwerp van Angel hebben de overvallers een microfoon ingebracht ?
A > Zijn bril *
B > Zijn pen
C > Zijn computer
D > Zijn telefoon
Anecdote: Angel deed zich voor als een verpleegster en brak in de fabriek om de situatie van binnenuit te analyseren.

[10 - Débutant]
Question: Welke Serviër is de neef van Helsinki in de serie « La Casa de Papel » ?
A > Oslo *
B > Rio
C > Denver
D > Berlijn
Anecdote: Zijn echte naam is Radko Dragic, maar bij de politie staat hij ook bekend als Dimitri Mostovoi.

[11 - Confirmé]
Question: Hoeveel geld is de leraar van plan om af te drukken in « La Casa de Papel » ?
A > 2,4 miljard *
B > 800 miljoen
C > 400 miljoen
D > 200 miljoen
Anecdote: Het doel is om, ondanks de aanwezigheid van 67 gijzelaars, in minder dan elf dagen 2,4 miljard euro te drukken en zonder bloedvergieten.

[12 - Confirmé]
Question: Wie wordt gezien als de Mozart onder de computers in de serie « La Casa de Papel » ?
A > Rio *
B > Nairobi
C > Moskou
D > Helsinki
Anecdote: In een relatie met Tokio programmeert Rio computers en beheert hij explosieven, evenals hun strategische plaatsing.

[13 - Confirmé]
Question: Op welke Iberische zender werd de serie « La Casa de Papel » uitgezonden ?
A > Antena 3 *
B > Cuatro
C > Boing
D > Canal Club
Anecdote: Antena 3 is een Spaanse particuliere commerciële televisiezender van algemeen belang die tot de Atresmedia-groep behoort.

[14 - Confirmé]
Question: Hoeveel mensen werden gegijzeld in « La Casa de Papel » ?
A > 67 *
B > 55
C > 42
D > 39
Anecdote: Gijzelaars dragen vaak dezelfde outfits en maskers als overvallers, zodat ze in de war kunnen raken.

[15 - Confirmé]
Question: Hoe heet de assistent-inspecteur, collega en vriend van Raquel ?
A > Engel *
B > Alberto
C > Pablo
D > Francisco
Anecdote: Angel Rubio, getrouwd met Mari Carmen, is onderinspecteur van de politie geweest en heeft vijftien jaar samengewerkt met inspecteur Raquel Murillo.

[16 - Confirmé]
Question: Welke auto had El Profesor moeite zich te verbergen voor de politie ?
A > Seat Ibiza *
B > Ford Escort
C > Audi 100
D > Renault Clio
Anecdote: De professor zal zelf naar de scène gaan om de voetafdrukken te verbergen, zich voordoen als een zwerver.

[17 - Confirmé]
Question: Welke van deze steden verwijst niet naar een van de karakters in « La Casa de Papel » ?
A > Dallas *
B > Oslo
C > Helsinki
D > Nairobi
Anecdote: De overvallers gaven zichzelf namen van steden om hun echte identiteit niet aan andere belanghebbenden te hoeven onthullen.

[18 - Confirmé]
Question: Wiens zoon is Denver in de serie « La Casa de Papel » ?
A > Moskou *
B > Oslo
C > Berlijn
D > Washington
Anecdote: Moskou nam zijn zoon mee in het plan van de professor omdat hij problemen heeft met enkele mensenhandelaars.

[19 - Confirmé]
Question: Welke kwaliteitsmanager doet al sinds zijn dertiende met vals geld ?
A > Nairobi *
B > Tokio
C > Oslo
D > Moskou
Anecdote: Haar persoonlijke charisma en goede humeur zorgen ervoor dat iedereen het goed met haar kan vinden, behalve Berlin, die het er vaak niet mee eens is.

[20 - Confirmé]
Question: Wat is de naam van de secretaris van de directeur van de fabriek ?
A > Monica *
B > Silene
C > Mercedes
D > Ariadna
Anecdote: Monica is goed opgeleid en vriendelijk en wordt beschouwd als het typische type vrouw dat vaak slechte keuzes maakt.

[21 - Expert]
Question: Op welk feest liet Netflix « La Casa de Papel » eerder zien in 2017 ?
A > Kerstmis *
B > Pasen
C > Halloween
D > Nationale feestdag
Anecdote: De internetgigant heeft de schrijvers gevraagd om twee extra seizoenen te ontwerpen, die er dus vier worden.

[22 - Expert]
Question: Hoe lang leefden de overvallers in afzondering ?
A > Vijf maanden *
B > Twintig dagen
C > Twee jaar
D > Tien maanden
Anecdote: De professor maakte van de gelegenheid gebruik om alles te onthullen wat zijn overvallers nodig hadden om deze staatsgreep van de eeuw te bereiken.

[23 - Expert]
Question: Welke Spaanse scenarioschrijver heeft de populaire tv-serie « La Casa de Papel » gemaakt ?
A > Alex Pina *
B > Juan Bas
C > Luis Tosar
D > Enrique Gato
Anecdote: Alex Pina begon zijn carrière als journalist bij de pers en later bij persbureau Europa.

[24 - Expert]
Question: Wat is de echte voornaam van Tokio in de serie « La Casa de Papel » ?
A > Silene *
B > Raquel
C > Agata
D > Monica
Anecdote: Silene Oliveira heeft niets te verliezen door bij te dragen aan deze diefstal, want ze heeft niets of niemand belangrijk in haar leven.

[25 - Expert]
Question: Welke acteur speelt Salvador Salva Martin, zegt de professor ?
A > Alvaro Morte *
B > José Mota
C > Mario Morales
D > Alfredo Mayo
Anecdote: In 2012 richtte Alvaro Morte het theatergezelschap 300 Pistolas op waarmee hij toneelstukken regisseert.

[26 - Expert]
Question: Welk werk van Edvard Munch is geïnspireerd op een van de maskers in « La Casa de Papel » ?
A > « De schreeuw » *
B > « De Madonna »
C > « The Tempest »
D > « De kus »
Anecdote: Het symboliseert de moderne mens die wordt meegesleept door een existentiële angstaanval en is het belangrijkste werk van de kunstenaar.

[27 - Expert]
Question: Welke rapper kleedde zich als de show in zijn « Sheguey 12 » muziekvideo ?
A > Gradur *
B > Kaaris
C > Zwart M
D > Meester Gims
Anecdote: Met zijn echte naam Wanani Gradi Mariadi maakt de Franse rapper geboren in Roubaix in het noorden deel uit van het collectief Sheguey Squaad.

[28 - Expert]
Question: Welk revolutionair antifascistisch lied is het volkslied van de serie geworden ?
A > « Bella ciao » *
B > « Ruota Libera »
C > « Adesso tu »
D > « La Montanara »
Anecdote: De tekst van de versie die verwijst naar de oudste gebeurtenissen, werd in 1951 door Vasco Scansani vastgelegd.

[29 - Expert]
Question: Hoe vaak is « La Casa de Papel » in 2017 in Frankrijk bekeken ?
A > 17 miljoen *
B > 14 miljoen
C > 11 miljoen
D > 8 miljoen
Anecdote: Alle leden van het team voor de serie waren verrast door het wereldwijde enthousiasme dat rond « La Casa de Papel » ontstond.

[30 - Expert]
Question: Uit liefde, onder welke naam zal Monica zich bij de bende voegen ?
A > Stockholm *
B > Parijs
C > Madrid
D > Wenen
Anecdote: Het Stockholmsyndroom is een psychologisch fenomeen dat wordt waargenomen bij gijzelaars die bij hun gevangenbewaarders hebben geleefd.

* = Bonne réponse