**
** OpenQuizzDB    
** Fournisseur de contenu libre
**
** Quizz : Les Visiteurs
** [ Okay c'est okay ! ]
** Niveau de difficulté : 2 / 5
** Rédacteur : Philippe Bresoux
** 
** https://www.openquizzdb.org
**

- - - - -
 F R A N C A I S
- - - - -

[1 - Débutant]
Question: Quel personnage est incarné par Jean Reno dans la saga « Les Visiteurs » ?
A > Godefroy *
B > Thibaud
C > Florian
D > Jacquouille
Anecdote: Le comte Godefroy de Montmirail, dit le Hardi, se voit promettre en épousailles Frénégonde, la fillotte du duc Fulbert de Pouille.

[2 - Débutant]
Question: Qui incarne Béatrice de Montmirail dans la comédie « Les Visiteurs » ?
A > Valérie Lemercier *
B > Murielle Robin
C > Isabelle Nanty
D > Michèle Laroque
Anecdote: Le film a réuni à nouveau le trio de « L'Opération Corned-Beef » : Jean Reno, Christian Clavier et Valérie Lemercier.

[3 - Débutant]
Question: Quel est le statut social de Ginette Sarclay, excentrique personnage du film « Les Visiteurs » ?
A > SDF *
B > Servante
C > Infirmière
D > Comtesse
Anecdote: Ginette, après avoir rencontré avec Godefroy et Jacquouille, leur interprète le refrain de « Casser la voix », sortie trois ans plus tôt.

[4 - Débutant]
Question: Comment Jacquouille appelle-t-il le postier dans le film « Les Visiteurs » ?
A > Le sarrazin *
B > Le noir
C > Le vilain
D > Le gueux
Anecdote: Le film fut amorti par un important placement de produit : Email Diamant, Lacoste, Thonon, Hermès ou encore La Poste.

[5 - Débutant]
Question: Où Jacquouille rencontre-t-il Ginette dans « Les Visiteurs » ?
A > Sur un parking *
B > Dans un restaurant
C > Au supermarché
D > En discothèque
Anecdote: Le premier volet de la saga « Les Visiteurs », sorti en 1993, a attiré plus de 13 782 991 spectateurs rien qu'en France.

[6 - Débutant]
Question: Quelle est la réplique mythique de Jacquouille dans le film « Les Visiteurs » ?
A > « Okay » *
B > « Voui »
C > « Oui messire »
D > « D'accord »
Anecdote: Jean-Marie Poiré a rendu un hommage au personnage de Jacquouille en nommant sa société de production « Okay Films ».

[7 - Débutant]
Question: Dans « Les Visiteurs », un des personnages se nomme Jacquouille la...
A > Fripouille *
B > Trouille
C > Gargouille
D > Grenouille
Anecdote: Des internautes ont créé le site « La boîte à Jacquouille » dans lequel on peut écouter les répliques les plus connues de Jacquouille.

[8 - Débutant]
Question: Où se dresse le château de Godefroy le Hardi dans le film « Les Visiteurs » ?
A > Montmirail *
B > Montargis
C > Mont-de-Marsan
D > Mont-Dore
Anecdote: La devise des Montmirail est « Que trépasse si je faiblis ! », précédée du cri de guerre « Montjoie ! Saint-Denis ! ».

[9 - Débutant]
Question: Qui interprète Frénégonde de Pouille dans « Les Visiteurs 2 » ?
A > Muriel Robin *
B > Valérie Lemercier
C > Josiane Balasko
D > Marie-Anne Chazel
Anecdote: À la fin du premier volet, Godefroy était assis sur son cheval derrière Frénégonde. Au début du second, leurs places se sont inversées.

[10 - Débutant]
Question: De qui Jacquouille tombe-t-il amoureux dans « Les Visiteurs » ?
A > Dame Ginette *
B > Dame Gilberte
C > Dame Janette
D > Dame Josette
Anecdote: Parmi les répliques cultes, on retiendra le célèbre « Merci la gueuse. Tu es un laideron mais tu es bien bonne ».

[11 - Confirmé]
Question: Quel roi Godefroy sauve-t-il dans le film « Les Visiteurs » ?
A > Louis VI *
B > Louis V
C > Louis VII
D > Louis VIII
Anecdote: Louis VI le Gros a été dépeint de manière caricaturale dans « Les Visiteurs » sous les traits de l'acteur Didier Pain.

[12 - Confirmé]
Question: Dans quoi Jacquouille met-il les cigares de Jean-Pierre dans « Les Visiteurs 2 » ?
A > Évier *
B > Frigo
C > Four
D > Congélateur
Anecdote: Jean-Pierre Goulard, interprété par l'acteur Christian Bujeau, est dans le film dentiste de profession et surtout le mari de Béatrice.

[13 - Confirmé]
Question: Que sentent les pastilles des urinoirs selon Jacquouille dans « Les visiteurs en Amérique » ?
A > La forêt *
B > Le purin
C > La souplette
D > La merdasse
Anecdote: Des acteurs anglophones comme Christina Applegate, Malcolm McDowell et Tara Reid ont complété la distribution du film.

[14 - Confirmé]
Question: Coment Jean-Pierre Goulard appelle-t-il sa femme dans le film « Les Visiteurs » ?
A > Béa *
B > Cora
C > Dora
D > Zora
Anecdote: Après son succès au box-office, le film « Les Visiteurs » fut nommé huit fois à la 19e cérémonie des César.

[15 - Confirmé]
Question: Quel ingrédient de la préparation le mage des « Visiteurs » oublie-t-il de mettre dans la potion ?
A > Un oeuf *
B > Une herbe
C > Un poisson
D > Une limace
Anecdote: Suite à cet oubli, Godefroy et son écuyer Jacquouille la Fripouille se retrouvent alors propulsés au XXe siècle, en 1992.

[16 - Confirmé]
Question: Quels uniformes les personnages du film « Les Visiteurs 2 » arborent-ils ?
A > Gendarmes *
B > Pompiers
C > Militaires
D > Policiers
Anecdote: C'est la rue Saint-Côme à Luzarches que traversent Godefroy et Jacquouille, habillés en gendarmes et accostant Mme Legueux.

[17 - Confirmé]
Question: Comment surnomme-t-on Godefroy dans la saga « Les Visiteurs » ?
A > Le Hardi *
B > Le Bon
C > Le Vaillant
D > Le Franc
Anecdote: Dans le film « Les Visiteurs en Amérique », le personnage de Thibault de Malfète est un équivalent de Godefroy de Montmirail.

[18 - Confirmé]
Question: Quel est le métier du mari de dame Béatrice dans « Les Visiteurs » ?
A > Dentiste *
B > Vétérinaire
C > Pompier
D > Avocat
Anecdote: Jean-Pierre n'est pas issu d'une famille noble, ce qui lui vaut d'être appelé « le gueux » par Jacquouille et Godefroy

[19 - Confirmé]
Question: Quel est l'instrument de chasse de Jacquouille dans « Les Visiteurs » ?
A > Le pipeau *
B > La trompette
C > Le ukulélé
D > Le cor
Anecdote: Le coup de « la chasse au pipeau » au téléphone est devenue une scène culte et une belle réussite du film.

[20 - Confirmé]
Question: À quel réalisateur et producteur français doit-on le film « Les Visiteurs », sorti en 1993 ?
A > Jean-Marie Poiré *
B > Claude Zidi
C > Alexandre Astier
D > Patrick Braoudé
Anecdote: Jean-Marie Poiré a rencontré l'acteur et scénariste Christian Clavier sur le tournage du « père Noël est une ordure ».

[21 - Expert]
Question: En quelle année le film « Les Visiteurs » est-il sorti dans nos salles de cinéma ?
A > 1993 *
B > 1992
C > 1994
D > 1995
Anecdote: Comédie populaire du cinéma français, le film « Les Visiteurs » est le cinquième film français ayant engrangé le plus d'entrées.

[22 - Expert]
Question: Comment se prénomme la femme de Maurice, l'homme au chapeau, dans « Les Visiteurs 2 » ?
A > Gisèle *
B > Joseline
C > Janine
D > Ginette
Anecdote: Gisèle et Maurice possèdent un exemplaire du guide Gault et Millau mais qui daté de 1998, alors que le film se déroule en 1992.

[23 - Expert]
Question: Quel sociétaire de la Comédie-Française incarne le mage Eusæbius dans « Les Visiteurs » ?
A > Pierre Vial *
B > Didier Pain
C > Gérard Séty
D > Jean-Paul Muel
Anecdote: Pierre Vial a dirigé la Comédie de Saint-Étienne de 1970 à 1975 et a été instituteur en Algérie.

[24 - Expert]
Question: Quel objet est appelé la boîte à troubadours dans le film « Les Visiteurs » ?
A > Télévision *
B > Chaîne hi-fi
C > Radio
D > Lave-linge
Anecdote: Troubadour est un mot de langue d'oc, et son usage n'a pas de pertinence en dehors des limites de l'Occitanie.

[25 - Expert]
Question: Quel acteur incarne Thibault de Malfète dans le film « Les visiteurs en Amérique » ?
A > Jean Reno *
B > Christian Clavier
C > Christian Bujeau
D > Pierre Vial 
Anecdote: Le nom Malfète est tiré du nom du personnage original, Godefroy de Montmirail, dont le nom complet est Godefroy Amaury de Malefète.

[26 - Expert]
Question: Dans quelle ville « Les Visiteurs » ont-ils atterri en Amérique ?
A > Chicago *
B > Los Angeles
C > Miami
D > New York
Anecdote: Le film « Les Visiteurs en Amérique » a été tourné du 14 avril au 26 juin 1999 en Grande-Bretagne et à Chicago, aux États-Unis.

[27 - Expert]
Question: Qui incarne Dame Pétronille aux beaux tétons dans « Les Visiteurs 2 » ?
A > Armelle Lesniak *
B > Murielle Robin
C > Catherine Deneuve
D > Valérie Lemercier
Anecdote: Après des études en hypokhâgne et khâgne, Armelle Lesniak a travaillé un temps comme aide-costumière.

[28 - Expert]
Question: Quel employé de garage est le bon compagnon de Jacquouille dans « Les Visiteurs » ?
A > Paulo *
B > Pedro
C > Carlo
D > Roberto
Anecdote: Paulo est interprété par Candide Sanchez, acteur français ayant fait de nombreuses apparitions au cinéma dans des rôles mineurs.

[29 - Expert]
Question: Quel capitaine de gendarmerie est chargé d'enquêter dans « Les Visiteurs » ?
A > Batardet *
B > Bazardet
C > Bagardet
D > Bachardet
Anecdote: Batardet sera aussi invité au mariage de Philippine de Montmirail et Benoît Lumeau-Péricard.

[30 - Expert]
Question: Selon Jacquouille, à quelle femelle faut-il couper la langue dans « Les Visiteurs 2 » ?
A > Cora *
B > Dora
C > Nora
D > Zora
Anecdote: Muriel Robin avait été contactée pour jouer le rôle de Cora, la femme du cousin Hubert et mère de sa fille.

* = Bonne réponse