**
**  OpenQuizzDB
**  Fournisseur de contenu libre
**
**  Quizz : La new wave
**  Niveau de difficulté : 3
**  Rédacteur : Philippe Bresoux
**
**  http://www.openquizzdb.org
**

[Débutant]
Question: Dans quel groupe chante Robert Smith et sa coiffure arachnéenne ?
A > The Cure *
B > Cocteau Twins
C > Alphaville
D > Indochine
Anecdote: Robert Smith est l'auteur de la quasi-totalité des textes qu'il interprète et le principal compositeur des titres du groupe.

[Débutant]
Question: Don't you want me fut un des plus grands tubes de quel groupe new wave ?
A > The Human League *
B > Kajagoogoo
C > Spandau Ballet
D > INXS
Anecdote: Le groupe se forma au début de l'année 1978 avec le chanteur Phil Oakey et les claviéristes Martyn Ware et Ian Marsh.

[Débutant]
Question: À quel groupe new wave peut-on associer les tubes Electricity et Enola Gay ?
A > OMD *
B > Fox The Fox
C > Yazoo
D > Joy Division
Anecdote: En 1983, un extrait de la chanson Souvenir a été utilisé dans une bande publicitaire pour BNP Paribas.

[Débutant]
Question: Quel groupe a connu son premier grand tube en 1981 avec Tainted Love ?
A > Soft Cell *
B > Yazoo
C > Depeche Mode
D > Simple Minds
Anecdote: Ce morceau a été repris de nombreuses fois, notamment par Marilyn Manson en 2001 pour la BO du film Sex Academy.

[Débutant]
Question: Quel groupe new wave et pop britannique a été créé par l'incomparable Boy George ?
A > Culture Club *
B > Kajagoogoo
C > Erasure
D > Bronski Beat
Anecdote: Boy George et Culture Club sont rapidement devenus pour le public américain le fer de lance de la grande nouvelle vague (new wave).

[Débutant]
Question: À quel groupe new wave doit-on le hit Shout, enregistré en 1984 ?
A > Tears For Fears *
B > Pet Shop Boys
C > Dead Or Alive
D > Cocteau Twins
Anecdote: Accompagnée de percussions, la chanson va musicalement devenir de plus en plus riche au fur et à mesure qu'elle progresse.

[Débutant]
Question: Quel est le plus gros succès commercial de l'existence du groupe New Order ?
A > Blue Monday *
B > Ultraviolence
C > Sunrise
D > Paradise
Anecdote: Le groupe se compose au départ des membres restant du groupe Joy Division dont le chanteur Ian Curtis s'est suicidé.

[Débutant]
Question: Quel groupe a connu son premier grand succès avec le single People Are People ?
A > Depeche Mode *
B > The Chameleons
C > Bauhaus
D > U2
Anecdote: People Are People est l'œuvre de Martin Gore, mais l'air dansant de la chanson est à mettre au crédit d'Alan Wilder.

[Débutant]
Question: Quel groupe anglais a obtenu son premier numéro un avec Relax ?
A > FGTH *
B > OMD
C > U2
D > A4D
Anecdote: La chanson Relax a ensuite été incluse dans l'album Welcome to the Pleasuredome sorti un an plus tard.

[Débutant]
Question: Such a Shame a été l'un des plus grands tubes de quel groupe musical ?
A > Talk Talk *
B > Talking Heads
C > Eurythmics
D > New Order
Anecdote: Such a Shame fut écrite par Mark Hollis et fut grandement inspirée par le roman culte de l'auteur américain Luke Rhinhart L'Homme-dé.

[Confirmé]
Question: Quels nouveaux romantiques furent emmenés par Simon Le Bon dans les années 1980 ?
A > Duran Duran *
B > Talk Talk
C > Tings Tings
D > Tears For Fears
Anecdote: C'est la petite amie de Le Bon de l'époque, Fiona Kemp, barmaid au Rum Runner, qui a présenté le futur chanteur au reste du groupe.

[Confirmé]
Question: Quel groupe est composé des membres restant du groupe Joy Division ?
A > New Order *
B > New World
C > Kajagoogoo
D > Soft Cell
Anecdote: Joy Division, considéré comme l'un des initiateurs de la cold wave, est l'un des groupes précurseurs et « parrains du rock gothique ».

[Confirmé]
Question: Quel nom de groupe, pionnier de la dream pop, fait référence à un grand écrivain ?
A > Cocteau Twins *
B > Sparks
C > Dead Can Dance
D > London Grammar
Anecdote: La musique des Cocteau Twins est aérienne, à la fois mélancolique et légère, mais surtout très abstraite.

[Confirmé]
Question: Dans quel trio anglais le chanteur a-t-il une voix à « briser du cristal » ?
A > Bronski Beat *
B > Duran Duran
C > The Associates
D > China Crisis
Anecdote: Formé à Londres en 1983, le groupe Bronski Beat est surtout connu pour son morceau Smalltown Boy.

[Confirmé]
Question: L'album Reggatta de Blanc fait partie de la discographie de quel groupe ?
A > The Police *
B > The Scabs
C > The Clash
D > The Cramps
Anecdote: Avec l'album Reggatta de Blanc, Sting a été élu meilleur chanteur de l'année 1979 par le New Musical Express.

[Confirmé]
Question: Quel groupe punk a glissé vers la new wave avec le titre Golden Brown ?
A > The Stranglers *
B > The Police
C > The Scabs
D > The Clash
Anecdote: Ode à l'héroïne et aux femmes, les arrangements acoustiques et le rythme de valse de Golden Brown en font un titre intemporel.

[Confirmé]
Question: Alphaville est un groupe new wave de quelle nationalité ?
A > Allemande *
B > Danoise
C > Anglaise
D > Suisse
Anecdote: Le nom du groupe a été choisi en référence au film Alphaville, une étrange aventure de Lemmy Caution de Jean-Luc Godard.

[Confirmé]
Question: Quel est le titre du premier album du groupe Indochine, sorti en 1982 ?
A > L'Aventurier *
B > Le Péril jaune
C > 7000 danses
D > Le Baiser
Anecdote: Après un désintérêt manifeste des médias pour Indochine dans les années 1990, celui-ci retrouve le succès en 2002.

[Confirmé]
Question: Sur quelle chaîne télé musicale la new wave s'est-elle fortement concrétisée ?
A > MTV *
B > Fun TV
C > MusiMax
D > Mezzo
Anecdote: À l'origine, comme pour le post-punk, la new wave définissait les nouveaux groupes et artistes pop rock anglo-américains.

[Confirmé]
Question: Quelle est la nationalité du groupe Front 242, assimilé au mouvement new wave ?
A > Belge *
B > Hollandaise
C > Suisse
D > Allemande
Anecdote: Par ses prises de position abruptes et radicales, par sa musique atypique et anti-consensuelle, Front 242 n'a jamais fait l'unanimité.

[Expert]
Question: Ian Curtis et sa voix mortifère faisait partie de quel célèbre groupe ?
A > Joy Division *
B > New Order
C > Killing Joke
D > The Pretenders
Anecdote: Le groupe gagnant en popularité, Ian Curtis souffrit de sa célébrité naissante qui s'accordait mal avec sa vie privée.

[Expert]
Question: Quel groupe français interprète le titre Cherchez le garçon ?
A > Taxi Girl *
B > Goûts de Luxe
C > Les Infidèles
D > Bijou
Anecdote: Taxi Girl est un groupe de « l'after punk » à tendance new wave et à l'esthétique romantique, rouge et noire, magnétique, punk.

[Expert]
Question: Le nom de quel groupe musical des années 1980 provient d'un graffiti aperçu à Berlin ?
A > Spandau Ballet *
B > Talk Talk
C > Bronski Beat
D > Duran Duran
Anecdote: Initialement inspiré par un mélange de funk, jazz et de rock, le groupe s'est successivement appelé The Cut et The Makers.

[Expert]
Question: À quelle chanteuse anglaise doit-on le tube Our Darkness ?
A > Anne Clark *
B > Patti Smith
C > Blondie
D > Cyndi Lauper
Anecdote: Sa musique expérimentale la positionne comme une artiste majeure des années 1980 : les textes ne sont en effet pas chantés.

[Expert]
Question: À quel groupe doit-on le légendaire Flash in the Night ?
A > Secret Service *
B > Saxon
C > The Korgis
D > Yazoo
Anecdote: En 1986, le chanteur Ola Hakansson a fait un duo avec Agnetha Faltskog, la chanteuse d'ABBA, intitulé The Way You Are.

[Expert]
Question: Que vous rappelle « Un homme, dans une gare isolée, une valise à ses côtés » ?
A > Visage *
B > OMD
C > New Order
D > Tears For Fears
Anecdote: Le morceau Fade to Grey est aujourd'hui considéré comme le premier single du courant musical Nouveaux Romantiques.

[Expert]
Question: Quel film réalisé par Anton Corbijn retrace la vie du chanteur Ian Curtis ?
A > Control *
B > Closer
C > Life
D > Linear
Anecdote: Le scénario est adapté du roman Touching from a Distance, de sa femme Deborah, également coproductrice du film.

[Expert]
Question: Lequel de ces groupes new wave n'est pas issu de la ville de Manchester ?
A > Sex Pistols *
B > The Smiths
C > Joy Division
D > New Order
Anecdote: Les Sex Pistols sont un groupe formé en 1975 à Londres, connus pour être les initiateurs du mouvement punk au Royaume-Uni.

[Expert]
Question: Qui est le chanteur du groupe rock britannique Echo and the Bunnymen ?
A > Ian McCulloch *
B > Joe Strummer
C > Dave Gahan
D > Robert Smith
Anecdote: Le groupe Echo and the Bunnymen, toujours en activité, s'est disloqué en 1988, séparé en 1992 et reformé en 1996.

[Expert]
Question: Quel label indépendant compte parmi son catalogue Joy Division et New Order ?
A > Factory Records *
B > Mute Records
C > China Records
D > Radar Records
Anecdote: Tout comme le label 4AD, Factory Records disposait d'une équipe créative qui assura à ses artistes un son et une image singuliers.

* = Bonne réponse