**
**  OpenQuizzDB
**  Fournisseur de contenu libre
**
**  Quizz : Couples mythiques du cinéma
** [ Amoureux transis ou éplorés ]
**  Niveau de difficulté : 2 / 5
**  Rédacteur : Philippe Bresoux
**
**  https://www.openquizzdb.org
**

[Débutant]
Question: Qui donne la réplique à Meryl Streep dans le film culte Sur la route de Madison ?
A > Clint Eastwood *
B > Richard Gere
C > Robert Redford
D > Colin Firth
Anecdote: Clint Eastwood a adapté, sous le même titre, le best-seller de Robert James Waller, paru en 1992.

[Débutant]
Question: Pour qui Andie MacDowell succombe-t-elle dans Quatre mariages et un enterrement ?
A > Hugh Grant *
B > Rowan Atkinson
C > Colin Firth
D > Kevin Costner
Anecdote: La bande originale du film comporte une reprise du titre Love Is All Around par le groupe pop Wet Wet Wet.

[Débutant]
Question: Quel acteur danse avec Jennifer Grey dans le film Dirty Dancing ?
A > Patrick Swayze *
B > Mickey Rourke
C > Kevin Costner
D > Michael Keaton
Anecdote: Le film a eu beaucoup de succès malgré un petit budget et des acteurs alors très peu connus.

[Débutant]
Question: Qui est le célèbre « Bodyguard » de Whitney Houston dans un film du même nom ?
A > Kevin Costner *
B > Dennis Quaid
C > Mel Gibson
D > Richard Gere
Anecdote: La chanson I Will Always Love You interprétée par Whitney Houston a été un grand succès planétaire.

[Débutant]
Question: De qui Hugh Grant tombe-t-il amoureux dans Coup de Foudre à Notting Hill ?
A > Julia Roberts *
B > Jennifer Garner
C > Meg Ryan
D > Renée Zellweger
Anecdote: Les acteurs Alec Baldwin et Matthew Modine jouent dans le film sans être mentionnés au générique.

[Débutant]
Question: Pour qui Kim Basinger se lance-t-elle dans un strip-tease torride dans 9 semaines 1/2 ?
A > Mickey Rourke *
B > Richard Gere
C > Robert Redford
D > Hugh Grant
Anecdote: Le film a eu droit à une suite intitulée Love in Paris, réalisé par Anne Goursaud en 1997.

[Débutant]
Question: À qui Sharon Stone destine-t-elle son pic à glace dans le film Basic Instinct ?
A > Michael Douglas *
B > Kevin Costner
C > Dennis Quaid
D > Mel Gibson
Anecdote: Le rôle de Catherine Tramell avait d'abord été proposé à Kim Basinger, Michelle Pfeiffer et Geena Davis.

[Débutant]
Question: Quelle comédie romantique fait se rencontrer un businessman et une prostituée délurée ?
A > Pretty Woman *
B > Bye Bye Love
C > Grease
D > La Fureur de Vivre
Anecdote: Julia Roberts, à l'époque peu connue, était le dernier choix pour incarner Vivian.

[Débutant]
Question: Une célèbre comédie sentimentale a pour titre Quand Harry Rencontre...
A > Sally *
B > Molly
C > Suzy
D > Danny
Anecdote: En 2008, le magazine Empire a classé le film à la 90e place dans sa liste des 500 meilleurs films de tous les temps.

[Débutant]
Question: Quels sont les petits noms des deux protagonistes du film La Cage aux Folles ?
A > Renato et Zaza *
B > Ralph et Mitzi
C > Paulo et Rocco
D > Charlie et Lulu
Anecdote: Succès commercial en France, il demeure également de 1980 à 1998 le film de langue étrangère le plus vu aux États-Unis.

[Confirmé]
Question: Quels personnages Leonardo DiCaprio et Kate Winslet interprètent-ils dans Titanic ?
A > Jack & Rose *
B > James & Violet
C > John & Elizabeth
D > Jim & Suzan
Anecdote: Titanic est le second plus grand succès de l'histoire du cinéma après Avatar, également réalisé par James Cameron.

[Confirmé]
Question: Quel film raconte une histoire d'amour entre un poète et une courtisane parisienne ?
A > Moulin Rouge *
B > Chicago
C > Dreamgirls
D > The Artist
Anecdote: Moulin Rouge est un film musical américano-australien réalisé par Baz Luhrmann, sorti en 2001.

[Confirmé]
Question: Sur le tournage de quel film le couple Brad Pitt et Angelina Jolie s'est-il formé ?
A > Mr. & Mrs. Smith *
B > Tomb Raider
C > Le Mexicain
D > Salt
Anecdote: La première image, qui montre un hélicoptère au-dessus d'une ville en Colombie, est tirée du film Danger Immédiat.

[Confirmé]
Question: Avec qui Alain Delon a-t-il formé un couple dans La Piscine de Jacques Deray ?
A > Romy Schneider *
B > Simone Signoret
C > Brigitte Bardot
D > Mireille Darc
Anecdote: Une photo d'Alain Delon, prise pendant le tournage du film, est utilisée pour la publicité du parfum Eau sauvage.

[Confirmé]
Question: Sur le tournage de quel film Elizabeth Taylor et Richard Burton se sont-ils rencontrés ?
A > Cléopâtre *
B > La Vénus au vison
C > Ivanhoé
D > Quo Vadis
Anecdote: C'est le film de tous les superlatifs : un monument de quatre heures, au tournage titanesque et rocambolesque.

[Confirmé]
Question: De quel film est né le couple mythique Nathalie Wood et James Dean ?
A > La Fureur de Vivre *
B > Driftwood
C > La Star
D > Son seul amour
Anecdote: Le film a connu le succès à cause de son histoire et de la performance de James Dean et des jeunes stars.

[Confirmé]
Question: Sur quel tournage Natalie Portman et Benjamin Millepied se sont-ils rencontrés ?
A > Black Swan *
B > Sex Friends
C > Thor
D > Zoolander
Anecdote: Natalie Portman a deux doublures dans ce film : Sarah Lane, soliste à l'American Ballet Theatre, et Kimberly Prosa.

[Confirmé]
Question: Combien de fois Elizabeth Taylor et Richard Burton se sont-ils mariés ?
A > Deux *
B > Trois
C > Quatre
D > Cinq
Anecdote: Plus rare sur grand écran à partir des années 1970, Elizabeth Taylor se consacre par la suite à la lutte contre le sida.

[Confirmé]
Question: Sur quel quai Michèle Morgan et Jean Gabin ont-il fait craquer le public au cinéma ?
A > Quai des brumes *
B > Quai des anges
C > Quai des soupirs
D > Quai des dieux
Anecdote: Récompensé du Prix Louis-Delluc en 1938, le film marque la troisième collaboration entre Carné et Jacques Prévert.

[Confirmé]
Question: Dans quel film Michel Blanc et Gérard Depardieu forment-ils un couple improbable ?
A > Tenue de soirée *
B > Les Fugitifs
C > Monsieur Hire
D > Chambre à part
Anecdote: Ce film donne l'occasion à Michel Blanc de changer son image lorsque son personnage se rase la moustache.

[Expert]
Question: Sur quel tournage Guillaume Canet et Marion Cotillard se sont-ils rencontrés ?
A > Jeux d'enfants *
B > Les petits mouchoirs
C > Les Liens du sang
D > Le Dernier Vol
Anecdote: Le film a essentiellement été tourné à Liège, les scènes de café ayant notamment été tournées au café « Casa Ponton ».

[Expert]
Question: Dans quel film de Truffaut Catherine Deneuve tombe-t-elle amoureuse de Gérard Depardieu ?
A > Le Dernier Métro *
B > Jules et Jim
C > Belle de Jour
D > Le Sauvage
Anecdote: Le Dernier Métro fit l'exploit de remporter 10 César dont les 5 César les plus prestigieux.

[Expert]
Question: Quelle actrice tient la vedette aux côtés de Rhett Butler dans Autant en emporte le vent ?
A > Scarlett O'Hara *
B > Bette Davis
C > Katharine Hepburn
D > Lucille Ball
Anecdote: Afin de conserver l'image de jeune fille prude de l'héroïne, la production interdit à Vivien Leigh de voir son compagnon.

[Expert]
Question: Sur quel tournage Ben Affleck et Jennifer Garner se sont-ils rencontrés ?
A > Pearl Harbor *
B > Amours troubles
C > Daredevil
D > Famille à louer
Anecdote: L'échec critique du film n'a pas empêché de triompher en salles, en se classant directement premier du box-office américain.

[Expert]
Question: Quelle comédie musicale met en scène la « love story » de Dany et Sandy ?
A > Grease *
B > Hairspray
C > High School Musical
D > Moulin Rouge
Anecdote: Olivia Newton-John, qui interprète une lycéenne de 18 ans, était en réalité âgée de 30 ans au moment du tournage.

[Expert]
Question: Qui joue la compagne de Charlot dans le film Les Temps modernes, en 1936 ?
A > Paulette Goddard *
B > Ava Gardner
C > Carol Lombard
D > Mary Pickford
Anecdote: Selon le document officiel, les thèmes musicaux ont été composés par Chaplin lui-même.

[Expert]
Question: Le film Le Secret de Brokeback Mountain relate les aventures de Jack et...
A > Ennis *
B > Julie
C > Rachel
D > Suzanne
Anecdote: Michelle Williams et Heath Ledger se sont rencontrés sur le tournage et ont eu par la suite une enfant.

[Expert]
Question: Sur quel tournage Will Smith et Jada Pinkett Smith se sont-ils rencontrés ?
A > Le prince de Bel-Air *
B > Ali
C > Men In Black
D > Hancock
Anecdote: Le personnage de Vivian Banks (la mère) a connu deux actrices différentes dans la série.

[Expert]
Question: Quelle actrice, productrice et chanteuse américaine est aussi la femme de Tom Hanks ?
A > Rita Wilson *
B > Meg Ryan
C > Helen Hunt
D > Meryl Streep
Anecdote: Un enfant prénommé Chester naît de leur union en 1990, suivi plus tard par Truman, en 1995.

[Expert]
Question: Johnny Depp a rencontré Vanessa Paradis lors du tournage de quel film ?
A > La Neuvième Porte *
B > La Fenêtre Secrète
C > Sleepy Hollow
D > Chocolat
Anecdote: Les jumeaux libraires sont interprétés par le même acteur, José Lopez Rodero.

* = Bonne réponse