**
**  OpenQuizzDB
**  Fournisseur de contenu libre
**
**  Quizz : Peuples du monde
**  Niveau de difficulté : 5
**  Rédacteur : Philippe Bresoux
**
**  http://www.openquizzdb.org
**

[Débutant]
Question: Quel pays abrite la terre du peuple Kabyle, le long du littoral et dans divers massifs montagneux ?
A > Algérie *
B > Tunisie
C > Maroc
D > Libye
Anecdote: Les Kabyles ont constitué le milieu le plus favorable au développement de la revendication identitaire berbère.

[Débutant]
Question: Quel peuple germanique s'installa au Ve siècle dans l'actuelle Espagne ?
A > Wisigoths *
B > Jutes
C > Burgondes
D > Ostrogoths
Anecdote: Le royaume wisigoth a existé de 418 à 711, à la suite des Grandes invasions et jusqu'au Haut Moyen Âge.

[Débutant]
Question: Lequel de ces pays ne compte aucun peuple aborigène ?
A > Brésil *
B > Japon
C > Canada
D > Australie
Anecdote: Le mot « aborigène » renvoie à celui dont les ancêtres sont les premiers habitants connus de sa terre natale.

[Débutant]
Question: Dans lequel de ces pays les Kurdes n'ont-ils pas de population significative ?
A > Géorgie *
B > Turquie
C > Iran
D > Irak
Anecdote: Depuis un siècle, certains Kurdes luttent pour leur autodétermination, afin d'avoir leur propre patrie, le Kurdistan.

[Débutant]
Question: Le mot « lusitanien » désigne un peuple originaire de quel pays ?
A > Portugal *
B > Espagne
C > Italie
D > Maroc
Anecdote: Les historiens et les archéologues sont indécis sur les origines ethniques des Lusitaniens.

[Débutant]
Question: Lequel de ces peuples des Balkans est également appelé « Hellènes » ?
A > Les Grecs *
B > Les Bulgares
C > Les Serbes
D > Les Albanais
Anecdote: Sous l’Empire romain, le terme « Hellènes » servit à désigner toutes les personnes n’étant pas de confession juive.

[Débutant]
Question: Pour les Roms, comment se nomme un homme étranger à leur population ?
A > Gadjo *
B > Djodjo
C > Sind
D > Minouche
Anecdote: Les Roms sont aussi désignés en France comme des Bohémiens, Gitans, Manouches ou Romanichels.

[Débutant]
Question: Lequel de ces peuples autochtones vit en Nouvelle-Zélande ?
A > Les Maoris *
B > Les Malais
C > Les Maasaï
D > Les Moriori
Anecdote: Installés par vagues successives à partir du VIIIe siècle, les Maoris sont aujourd'hui plus de 700 000.

[Débutant]
Question: Quel peuple de l'Himalaya vit depuis 1950 sous domination chinoise ?
A > Les Tibétains *
B > Les Népalais
C > Les Cambodgiens
D > Les Indiens
Anecdote: La population tibétaine totale est d'environ 6.6 millions, vivant principalement en République populaire de Chine.

[Débutant]
Question: Lequel de ces termes faisait autrefois référence aux Vikings ?
A > Normands *
B > Gallois
C > Bretons
D > Germains
Anecdote: Les peuples en contact avec les Vikings leur ont donné différents noms : Normands, Danois ou Rus.

[Confirmé]
Question: Dans quel pays vivent les Samaritains, signifiant « les observants » ou « ceux qui gardent » ?
A > Israël *
B > États-Unis
C > France
D > Russie
Anecdote: Ils ne se considèrent pas comme Juifs, mais comme des descendants des anciens Israélites du royaume antique de Samarie.

[Confirmé]
Question: En France, en quelle année les « nomades » sont-ils devenus des « gens du voyage » ?
A > 1969 *
B > 1979
C > 1989
D > 1999
Anecdote: La loi du 3 janvier 1969 concerne les personnes n'ayant ni domicile ni résidence fixes de plus de six mois.

[Confirmé]
Question: Laquelle de ces propositions désigne un peuple originaire des Pays-Bas ?
A > Bataves *
B > Lusitaniens
C > Wallons
D > Helléniques
Anecdote: Avant et après la conquête romaine, les Bataves peuvent être aussi décrits en tant que Belges des bords du Rhin.

[Confirmé]
Question: Quelle est la religion dominante chez les Wolofs, vivant principalement au Sénégal ?
A > Islam *
B > Judaïsme
C > Christianisme
D > Bouddhisme
Anecdote: Encore de religion traditionnelle, les Wolofs pratiquaient le totémisme, le matriarcat et l'hommage aux ancêtres.

[Confirmé]
Question: Dans quel pays, le septième le plus grand du monde, vit le peuple Kannada ?
A > Inde *
B > Canada
C > Russie
D > Afrique du Sud
Anecdote: Ce peuple fait partie des groupes minoritaires comme le peuple hindi, ourdou et malayalam.

[Confirmé]
Question: Quel peuple antique occupait autrefois les territoires de l'actuelle Bulgarie ?
A > Les Thraces *
B > Les Scythes
C > Les Alains
D > Les Wisigothes
Anecdote: Orale, la culture des Thraces était faite de légendes et de mythes incluant la croyance en l'immortalité.

[Confirmé]
Question: Laquelle de ces propositions ne désigne pas un peuple du Caucase ?
A > Turkmène *
B > Ossète
C > Tchétchène
D > Mingrélien
Anecdote: Historiquement, les Turkmènes ont été présents en Perse (Iran) où ils ont fondé plusieurs dynasties.

[Confirmé]
Question: Par quelle tribu amérindienne les chevaux appaloosa sont-ils dressés ?
A > Les Nez-Percés *
B > Les Kiowas
C > Les Navajos
D > Les Cherokees
Anecdote: La grande particularité de ces chevaux est d'avoir très souvent une robe tachetée.

[Confirmé]
Question: Quel signe trouve-t-on sur le drapeau du peuple Acadien ?
A > Une étoile *
B > Un cercle
C > Un lion
D > Un dragon
Anecdote: Les Acadiens sont descendants des premiers colons français et européens établis en Acadie à l'époque de la Nouvelle-France.

[Confirmé]
Question: Combien compte-t-on d'Irlandais aux États-Unis, avec dix fois plus qu'en Irlande elle-même ?
A > 40 millions *
B > 20 millions
C > 60 millions
D > 80 millions
Anecdote: Environ la moitié de la population irlandaise mondiale vit aux États-Unis.

[Expert]
Question: Quelle est l'origine du peuple Tatars vivant en Europe orientale ?
A > Turque *
B > Chinoise
C > Mongole
D > Ouzbek
Anecdote: Aujourd'hui, parmi les Tatars, on trouve des musulmans et des chrétiens orthodoxes (notamment en Russie).

[Expert]
Question: Dans quel pays vivent les Chaouis, dans le massif des Aurès ?
A > Algérie *
B > Égypte
C > Maroc
D > Tunisie
Anecdote: Les Chaouis sont le second groupe berbérophone algérien par le nombre de locuteurs.

[Expert]
Question: Combien d'ethnies sont officiellement reconnues en Chine ?
A > 56 *
B > 66
C > 46
D > 36
Anecdote: Parmi ces ethnies, appelées « nationalités », les Han représentent 92 % de la population chinoise.

[Expert]
Question: Dans quel pays les Parses se sont-ils installés au XIIIe siècle ?
A > Inde *
B > Afghanistan
C > Chine
D > Égypte
Anecdote: Les Parses descendent des anciens Perses qui émigrèrent en Inde pour se soustraire aux persécutions musulmanes.

[Expert]
Question: Environ combien d'Afrikaners vivent actuellement en Afrique du Sud ?
A > 3 millions *
B > 6 millions
C > 9 millions
D > 12 millions
Anecdote: On peut aussi les désigner par le terme « Hollandais du Cap » qui est plus précis que le terme « Afrikaner ».

[Expert]
Question: Combien d'Inuits vivent aux États-Unis, au Canada et au Groenland ?
A > 150 000 *
B > 300 000
C > 450 000
D > 600 000
Anecdote: Plusieurs questions politiques se posent au sujet des Inuits, principalement des revendications territoriales.

[Expert]
Question: Sous quel autre nom est aussi connu le peuple Mohicans ?
A > Gens du Loup *
B > Gens du Serpent
C > Gens du Cheval
D > Gens du Chien
Anecdote: Le roman de James Fenimore Cooper Le Dernier des Mohicans parle effectivement d’une tribu Mohican.

[Expert]
Question: Quel peuple asiatique se nomme lui-même « hangul » ?
A > Coréen *
B > Chinoise
C > Japonais
D > Vietnamien
Anecdote: Le hangeul, alphabet officiel du coréen, comprend 40 lettres, appelées « jamos ».

[Expert]
Question: Où le peuple des Caraïbes vivait-il avant la fin du IXe siècle ?
A > Venezuela *
B > Canada
C > Brésil
D > Mexique
Anecdote: Le nom international de « Caraïbes » leur a été définitivement attribué après l'arrivée des Européens dans le Nouveau Monde.

[Expert]
Question: Dans quel pays vivent les Ladins, parlant une des plus rares langues d'Europe ?
A > Italie *
B > Pays-Bas
C > Allemagne
D > Espagne
Anecdote: Le drapeau des Ladins, de couleur bleu, blanc, vert, contient souvent un bélier en son milieu.

* = Bonne réponse