**
** OpenQuizzDB    
** Fournisseur de contenu libre
**
** Quizz : Orthoquizz
** [ Des mots souvent difficiles à écrire ]
** Niveau de difficulté : 3 / 5
** Rédacteur : Philippe Bresoux
** 
** https://www.openquizzdb.org
**

- - - - -
 F R A N C A I S
- - - - -

[1 - Débutant]
Question: Où faut-il généralement d'abord se rendre en arrivant à l'hôpital ?
A > Accueil *
B > Acceuil
C > Acueil
D > Aceuil
Anecdote: Dans le monde du travail, l'accueil consiste à orienter un patient, un client ou un visiteur et à l'aider dans ses démarches.

[2 - Débutant]
Question: Quel engin muni d'une planche et de deux roues est désormais électrique ?
A > Trottinette *
B > Trotinette
C > Trotinete
D > Trottinete
Anecdote: Servant de jouet d'enfant en 1930, la trottinette est devenue un moyen de transport individuel urbain depuis les années 2010.

[3 - Débutant]
Question: À quoi procède un avion qui s'apprête à rejoindre la terre ferme ?
A > Atterrissage *
B > Atterissage
C > Aterrissage
D > Atterrisage
Anecdote: Au début de l'aviation, le terme employé en place de l'atterrissage était la prise de terrain, terme toujours utilisé en parapente.

[4 - Débutant]
Question: Quelle idée ou concept semble parfois être le remède à tous les maux ?
A > Panacée *
B > Panascée
C > Panassée
D > Pannacée
Anecdote: Le mot est parfois redoublé, on ne parle plus simplement de panacée, mais de panacée universelle, ce qui est un pléonasme.

[5 - Débutant]
Question: Quelle simple supposition peut être étudiée, confrontée, utilisée ou discutée ?
A > Hypothèse *
B > Hypotèse
C > Hipothèse
D > Hyppothèse
Anecdote: Une hypothèse (sentimentale, religieuse ou politique) utilisée sans intention de la vérifier constitue dans ce cas un postulat.

[6 - Débutant]
Question: Quelle bande de faible hauteur est souvent placée au pied des murs ?
A > Plinthe *
B > Plynthe
C > Plainte
D > Plinte
Anecdote: Élément décoratif et utilitaire, elle permet entre autres de cacher des raccords ou des espaces laissés par les poseurs de parquet.

[7 - Débutant]
Question: Quelle science a pour objet la recherche de l'origine des mots ?
A > Étymologie *
B > Éthymologie
C > Hétymologie
D > Étimologie
Anecdote: L'étymologie s'appuie sur des lois de la phonétique historique (ascendance de ces mots) et sur l'évolution sémantique des termes.

[8 - Débutant]
Question: Que dit-on d'une femme qui engage une relation durable pour de l'argent ?
A > Vénale *
B > Veinale
C > Vainale
D > Vénnale
Anecdote: Ce terme est souvent utilisé lorsqu'une belle et jeune femme se marie avec un homme riche et beaucoup plus âgé qu'elle.

[9 - Débutant]
Question: Quelle croyance semble être manifestement erronée au premier abord ?
A > Mythe *
B > Myte
C > Mithe
D > Mytthe
Anecdote: Cette tradition orale propose une explication pour certains aspects fondamentaux du monde, qui a forgé ou qui véhicule ces mythes.

[10 - Débutant]
Question: Quelle cavité verticale, souvent profonde, peut être naturelle ou artificielle ?
A > Puits *
B > Puit
C > Puis
D > Puy
Anecdote: Un puits est, à l'origine, une cavité physique verticale, connectant deux niveaux de profondeurs différentes, pénétrables ou non.

[11 - Confirmé]
Question: Quelle plante annuelle ou vivace est symbole de longévité en Chine ?
A > Chrysanthème *
B > Crysanthème
C > Chrysantème
D > Crisanthème
Anecdote: Les plus connus des chrysanthèmes sont les chrysanthèmes d'automne, ou chrysanthèmes des fleuristes (pomponnettes).

[12 - Confirmé]
Question: Quel mammifère amphibien adulte n'a pas d'autre prédateur que l'homme ?
A > Hippopotame *
B > Hypopotame
C > Hipopotame
D > Hipoppotame
Anecdote: Pour séduire une femelle les hippopotames peuvent se battre jusqu'à la mort, se combattant à l'aide de leurs défenses.

[13 - Confirmé]
Question: Quelle plante Sim n'aimait-il pas dans une chanson de 1971 ?
A > Rhododendron *
B > Rododundron
C > Rododindron
D > Rhododindron
Anecdote: On les rencontre dans les régions montagneuses, telles que les Alpes, les Pyrénées, le Caucase, les Carpates et l'Himalaya.

[14 - Confirmé]
Question: Quelle infection à la couleur dorée est potentiellement mortelle ?
A > Staphylocoque *
B > Stafylocoque
C > Stafilocoque
D > Staphilocoque
Anecdote: Si un patient n'est pas traité suffisamment tôt, et notamment s'il est immunodéprimé, il peut développer une septicémie.

[15 - Confirmé]
Question: Quelle mer, presque entièrement fermée, entoure une grande partie de l'Italie ?
A > Méditerranée *
B > Métiterrannée
C > Méditteranée
D > Médittérrannée
Anecdote: L'ouverture de la mer Méditerranée vers l'océan Atlantique par le détroit de Gibraltar est large d'environ quatorze kilomètres.

[16 - Confirmé]
Question: Quel animal semi-aquatique est endémique de l'est de l'Australie ?
A > Ornithorynque *
B > Ornitorinque
C > Ornitorynque
D > Ornythorinque
Anecdote: L'ornithorynque est l'une des cinq espèces de l'ordre des monotrèmes, seul ordre de mammifères qui pond des oeufs.

[17 - Confirmé]
Question: Quel thérapeute irez-vous consulter pour retrouver l'usage d'une main ?
A > Kinésithérapeute *
B > Kynésithérapeute
C > Kinésitérapeute
D > Kinésythérapeute
Anecdote: Le kinésithérapeute cherchera à augmenter les capacités fonctionnelles de la personne dans le cadre de la rééducation.

[18 - Confirmé]
Question: Quelle situation offrant une alternative mène à des résultats différents ?
A > Dilemme *
B > Dilemne
C > Dilème
D > Dylème
Anecdote: Généralement, les possibilités offertes sont présentées aussi attirantes ou repoussantes l'une que l'autre, mais sans intérêt.

[19 - Confirmé]
Question: Quel moyen permet d'augmenter la mémorisation de l'information ?
A > Mnémotechnique *
B > Mémotechnique
C > Maimotechnique
D > Mnaimotechnique
Anecdote: La première référence connue à un mnémonique est l'Art de mémoire, décrite dans « De Oratore » par Cicéron.

[20 - Confirmé]
Question: Sur quelle structure rigide les éléments d'un véhicule terrestre sont-ils fixés ?
A > Châssis *
B > Chassis
C > Châssit
D > Chassi
Anecdote: Par opposition à la carrosserie, on peut parler de châssis pour désigner l'ensemble des structures participant à la fonction de roulage.

[21 - Expert]
Question: Quel soulèvement armé peut parfois avoir lieu contre le pouvoir en place ?
A > Insurrection *
B > Inssurection
C > Inssurrection
D > Insurexion
Anecdote: Constitue un mouvement insurrectionnel toute violence collective de nature à mettre en péril les institutions de la République.

[22 - Expert]
Question: Quelle maladie grave du foie résulte d'une consommation chronique d'alcool ?
A > Cirrhose *
B > Cyrose
C > Cirrose
D > Cyrrhose
Anecdote: La fibrose entraîne une élévation de la pression sanguine un épanchement de liquide dans l'abdomen susceptible de s'infecter.

[23 - Expert]
Question: Quels organes de la gorge sont en partie visibles au fond de la bouche ?
A > Amygdales *
B > Ammidales
C > Ammydales
D > Amigdales
Anecdote: Elles jouent un rôle essentiel dans la défense immunitaire car situées, au niveau du pharynx, à l'entrée des voies respiratoires.

[24 - Expert]
Question: Quelle transmission d'un bien d'un défunt est faite à titre gratuit ?
A > Legs *
B > Leg
C > Lègue
D > Legg
Anecdote: Le legs se distingue de la donation (effet du vivant et irrévocable) car il ne prend effet qu'au décès, et il est révocable.

[25 - Expert]
Question: Qu'avez-vous probablement si vos selles sont fort liquides ?
A > Diarrhée *
B > Diarée
C > Diarrée
D > Dhiarrée
Anecdote: Selon l'OMS, il s'agit de l'émission d'au moins trois selles molles ou liquides par jour, ou à une fréquence anormale pour l'individu.

[26 - Expert]
Question: Quel os résulte de la soudure de quatre vertèbres atrophiées ?
A > Coccyx *
B > Coxis
C > Cocyx
D > Coccis
Anecdote: Le coccyx est un tout petit os triangulaire situé à l'extrémité de la colonne vertébrale chez certains primates dont l'Homme.

[27 - Expert]
Question: Quelle gomme est à peu près similaire au baume de La Mecque ?
A > Myrrhe *
B > Myre
C > Myrre
D > Mirre
Anecdote: La myrrhe fait partie des cadeaux apportés à Jésus par les rois mages, ce que rapporte l'Évangile selon Matthieu.

[28 - Expert]
Question: Qu'observe-t-on sur la peau lorsque du sang quitte les vaisseaux ?
A > Ecchymose *
B > Equimose
C > Ecquimose
D > Eccymose
Anecdote: Il s'agit de ce que l'on appelle plus communément un bleu, c'est à dire un épanchement diffus de sang sous la peau.

[29 - Expert]
Question: Quelles sommes sont versées par un client avant une livraison de biens ?
A > Arrhes *
B > Hares
C > Ares
D > Arhes
Anecdote: Dans le cas d'une vente, l'acheteur se réserve ainsi le droit de ne pas donner suite (le vendeur conservant alors les arrhes données).

[30 - Expert]
Question: Quelle fleur symbolise l'ardeur du coeur dans le langage des fleurs ?
A > Fuchsia *
B > Fuschia
C > Fushia
D > Fuchia
Anecdote: Les fuchsias sont des plantes très cultivées dans les jardins d'ornement, bien qu'elles ne soient pas rustiques en régions tempérées.

* = Bonne réponse