**
**  OpenQuizzDB
**  Fournisseur de contenu libre
**
**  Quizz : Les mamans
**  Niveau de difficulté : 2
**  Rédacteur : Philippe Bresoux
**
**  http://www.openquizzdb.org
**

[Débutant]
Question: Dans une célèbre comptine française, qui a « perdu son chat » ?
A > La mère Michel *
B > La mère Claude
C > La mère Sylvie
D > La mère Claire
Anecdote: Les paroles changent parfois selon les différentes versions de la chanson, mais le thème reste toujours le même.

[Débutant]
Question: Dans Les Misérables de Victor Hugo, qui est la fille de Fantine ?
A > Cosette *
B > Enjolras
C > Eponine
D > Azelma
Anecdote: Les Thénardier vont utiliser les moyens les plus sordides pour soutirer toujours plus d'argent à Fantine.

[Débutant]
Question: De qui Lily-Rose Depp, actrice et mannequin franco-américaine, est-elle la fille ?
A > Vanessa Paradis *
B > Amber Heard
C > Kate Moss
D > Winona Ryder
Anecdote: Lily-Rose Depp a commencé sa carrière d'actrice en 2014,avec une apparition dans le film Tusk.

[Débutant]
Question: Lequel de ces personnages n'est pas un des enfants de Marge Simpson ?
A > Abe *
B > Bart
C > Maggie
D > Lisa
Anecdote: Marge est la force moralisatrice de sa famille et essaie souvent de maintenir l'ordre dans la maison des Simpson.

[Débutant]
Question: En 2015, quelle artiste a sorti dans son album Chambre 12 un single titré Maman ?
A > Louane *
B > Lio
C > Jenifer
D > Mylène Farmer
Anecdote: Le 19 mai 2016, la maison de disque annonce que l'album a dépassé le million de ventes.

[Débutant]
Question: Comment se prénomme la mère de la Famille Addams dans la série télé américaine ?
A > Morticia *
B > Pétunia
C > Eva
D > Aurora
Anecdote: Cette série est directement inspirée des personnages que dessinait Charles Addams à la fin des années trente.

[Débutant]
Question: De quel héros de fiction Lily, tuée par Lord Voldemort, est-elle la mère ?
A > Harry Potter *
B > Mowgli
C > Frodon Sacquet
D > Luke Skywalker
Anecdote: Lily Evans est née de parents moldus le 30 janvier 1960 et a une sœur, Pétunia Dursley.

[Débutant]
Question: Comment appelle-t-on une femme qui enfante pour une autre personne ou un couple ?
A > Mère-porteuse *
B > Mère-donneuse
C > Fille-mère
D > Enfanteresse
Anecdote: La gestation pour autrui (GPA) est une méthode de procréation qui se pratique généralement en cas d'infertilité féminine.

[Débutant]
Question: Quelle actrice est la mère d'Albert II mais aussi de Caroline et Stéphanie de Monaco ?
A > Grace Kelly *
B > Ingrid Bergman
C > Bette Davis
D > Audrey Hepburn
Anecdote: Grace Kelly est morte en 1982, des suites d'un accident de voiture, sur la route de la Turbie.

[Débutant]
Question: Lequel de ces pays met les mamans à l'honneur durant le mois de mai ?
A > France *
B > Russie
C > Luxembourg
D > Argentine
Anecdote: La date est fixée au dernier dimanche de mai, sauf si elle coïncide avec celle de la Pentecôte.

[Confirmé]
Question: Quelle actrice joue la mère de Lola dans la comédie française à succès LOL ?
A > Sophie Marceau *
B > Valeria Golino
C > Vanessa Paradis
D > Monica Belucci
Anecdote: Pour l'anecdote, on entend la musique de La Boum lorsque Charlotte fait ses courses au supermarché.

[Confirmé]
Question: Qui a chanté : « Dans les yeux de ma mère, il y a toujours une lumière » ?
A > Arno *
B > Christophe
C > Alain Chamfort
D > Benjamin Biolay
Anecdote: Arno est souvent surnommé « le Higelin belge » ou encore « le Tom Waits belge ».

[Confirmé]
Question: Dans Kill Bill, quel personnage joué par Uma Thurman devient mère durant son coma ?
A > Beatrix Kiddo *
B > Jackie Brown
C > Daisy Domergue
D > Shosanna Dreyfus
Anecdote: Le premier volume de la saga est un hommage avoué au chanbara, les films de sabre japonais.

[Confirmé]
Question: Quelle actrice, ex petite amie de Brad Pitt, est la fille de l'actrice Blythe Danner ?
A > Gwyneth Paltrow *
B > Juliane Moore
C > Keira Knightley
D > Cate Blanchett
Anecdote: Blythe Danner est la veuve du producteur Bruce Paltrow, qui s'est éteint à la suite d'une maladie en 2002.

[Confirmé]
Question: Quel film de Jane Campion présente une mère muette qui joue de la musique ?
A > La leçon de piano *
B > In the cut
C > Bright Star
D > Sweetie
Anecdote: Le film a remporté la Palme d'or du Festival de Cannes 1993, la première attribuée à une réalisatrice.

[Confirmé]
Question: Quel terme spécifique désigne le fait de tuer sa mère, acte très sévèrement jugé ?
A > Matricide *
B > Inceste
C > Parricide
D > Cannibalisme
Anecdote: À Rome, le meurtre de parents proches, ascendants, frères, sœurs, ou patron était le pire des crimes.

[Confirmé]
Question: Dans la Rome Antique, durant quel mois célébrait-on un fête en l'honneur des mères ?
A > Mars *
B > Juillet
C > Janvier
D > Novembre
Anecdote: Les Matronalia célébraient la naissance de Rome, le Printemps, les enfants et les mères.

[Confirmé]
Question: En latin et en grec, que signifie le mot « mamma », dont le mot « maman » est dérivé ?
A > Sein *
B > Naissance
C > Vie
D > Lait
Anecdote: Pour les organismes non sexués, « mère » est parfois utilisé pour dire « parent ».

[Confirmé]
Question: Quelle actrice incarne une mère qu tente de retrouver son fils kidnappé dans L'échange ?
A > Angélina Jolie *
B > Julia Roberts
C > Nicole Kidman
D > Gwyneth Paltrow
Anecdote: Après plus de trente réalisations, il s'agit seulement de la septième dans laquelle Clint Eastwood n'apparaît pas.

[Confirmé]
Question: Dans quel roman de Jules Renard le héros doit-il faire face à la haine que lui vous sa mère ?
A > Poil de Carotte *
B > Bucoliques
C > La Maîtresse
D > L’Écornifleur
Anecdote: François Lepic est surnommé « Poil de carotte » à cause de ses cheveux roux et ses taches de rousseur.

[Expert]
Question: À quel âge Mère Teresa, de son vrai nom Agnès Gonxha Bojaxhiu, est-elle décédée en 1997 ?
A > 87 ans *
B > 77 ans
C > 97 ans
D > 107 ans
Anecdote: Mère Teresa a été béatifiée le 19 octobre 2003, à Rome, par le pape Jean-Paul II.

[Expert]
Question: Dans Breaking Bad, quel est le prénom de la mère de la famille White ?
A > Skyler *
B > Rhona
C > Jayne
D > Angela
Anecdote: Skyler est très amoureuse de Walter, au point de prendre toutes les décisions importantes dans sa vie.

[Expert]
Question: Lequel de ces groupes de musique a dans son acronyme le mot « mère » ?
A > NTM *
B > MIG
C > CMC
D > IAM
Anecdote: Malgré sa popularité en France, le groupe NTM a été très critiqué pour la virulence de ses paroles.

[Expert]
Question: Dans Game of Thrones, qui est la mère d'Arya, Bran, Rickon, Sansa et Robb Stark ?
A > Catelyn *
B > Brienne
C > Mélissandre
D > Daenerys
Anecdote: Catelyn était initialement promise au jeune Brandon Stark, héritier de Winterfell et frère d'Eddard.

[Expert]
Question: Qui a peint le tableau La Madone à la prairie représentant Jésus et sa mère, Marie ?
A > Raphaël *
B > Auguste Renoir
C > Michel-Ange
D > Rembrandt
Anecdote: Le tableau est l'une des œuvres qui ouvrent la série des Madones de l'artiste lors de son séjour florentin.

[Expert]
Question: Dans la mythologie grecque, qui est la mère d'Héraclès, un des fils de Zeus ?
A > Alcmène *
B > Déméter
C > Léto
D > Dioné
Anecdote: Alcmène fut séduite en l'absence de son mari, par Zeus qui avait pris son apparence.

[Expert]
Question: Quelle célèbre photographie en noir et blanc a été prise en 1936 par Dorothée Lange ?
A > Mère migrante *
B > Mère et enfants
C > Mère maternelle
D > Douleur de mère
Anecdote: Cette célèbre photographie est devenue le symbole de la Grande Dépression aux États-Unis.

[Expert]
Question: Quelle ville russe accueille la statue de la Mère-Patrie qui fut l'enjeu de combats acharnés ?
A > Volgograd *
B > Samara
C > Kazan
D > Perm
Anecdote: Avec son épée pointant vers le ciel, la statue défie tous ceux qui oseraient s'attaquer à ses enfants.

[Expert]
Question: En quelle année Marcel Pagnol a-t-il publié Le Château de ma mère ?
A > 1957 *
B > 1937
C > 1917
D > 1977
Anecdote: Le Château de ma mère est précédé par La Gloire de mon père et suivi par Le Temps des secrets.

[Expert]
Question: Quel rappeur français au succès grandissant chante le tube maman j’ai mal ?
A > MHD *
B > Kaaris
C > Nekfeu
D > Booba
Anecdote: MHD est le précurseur de l'« afro trap », un mélange de musiques aux sonorités africaines et de trap.

* = Bonne réponse