**
**  OpenQuizzDB
**  Fournisseur de contenu libre
**
**  Quizz : Requins
** [ Peur et fascination ]
**  Niveau de difficulté : 4 / 5
**  Rédactrice : Catherine De Smeytere
**
**  https://www.openquizzdb.org
**

[Débutant]
Question: De quelle espèce vivante le requin fait-il partie, avec ses cinq à sept fentes branchiales ?
A > Poissons *
B > Reptiles
C > Mammifères
D > Méduses
Anecdote: Les requins, squales ou sélachimorphes forment un super-ordre de poissons cartilagineux.

[Débutant]
Question: Le requin-baleine, seul membre du genre Rhincodon, est un...
A > Poisson *
B > Mammifère
C > Cétacé
D > Cachalot
Anecdote: Le requin-baleine peut exceptionnellement atteindre 20 mètres de long, pour une masse de 34 tonnes.

[Débutant]
Question: Lequel de ces termes est également utilisé pour désigner les requins ?
A > Squales *
B > Rascasses
C > Grondins
D > Mulets
Anecdote: Les requins forment un super-ordre de poissons cartilagineux, possédant cinq à sept fentes branchiales sur les côtés de la tête.

[Débutant]
Question: Le requin, qui met à mort des proies pour se nourrir, est donc un...
A > Prédateur *
B > Provocateur
C > Dévorateur
D > Grignoteur
Anecdote: Malgré le statut de prédateur, le requin se nourrit principalement de plancton en filtrant l'eau de mer.

[Débutant]
Question: Grâce à quoi les requins peuvent-ils respirer, de la même manière que les raies ?
A > Leurs branchies *
B > Leurs poumons
C > Leurs nageoires
D > Leur peau
Anecdote: Les requins possèdent cinq à sept fentes branchiales sur les côtés de la tête.

[Débutant]
Question: Quel élément caractéristique de la silhouette du requin fait souvent trembler les hommes ?
A > Sa nageoire dorsale *
B > Son nez
C > Sa queue
D > Ses branchies
Anecdote: Le squelette des nageoires du requin est allongé et soutenu par des rayons mous et non segmentés nommés cératotriches.

[Débutant]
Question: Quelles parties de l'anatomie du requin sont renouvelables ?
A > Dents *
B > Nageoires
C > Branchies
D > Yeux
Anecdote: Les mâchoires du requin sont entièrement mobiles, indépendantes, et garnies de plusieurs centaines de dents.

[Débutant]
Question: Que sont obligés de faire en permanence la plupart des requins ?
A > Nager *
B > Boire
C > Manger
D > Dormir
Anecdote: Même à faible vitesse, les requins doivent nager pour maintenir un courant d'eau apportant suffisamment d'oxygène à leurs branchies.

[Débutant]
Question: Quelle est la particularité du requin-tigre, qui fait partie des plus grandes espèces de requins ?
A > Ovipare *
B > Vivipare
C > Mammifère
D > Stérile
Anecdote: Mesurant de 3 à 4 mètres, on trouve le requin-tigre dans les océans tempérés et tropicaux.

[Débutant]
Question: Quelle est la partie du requin la plus sollicitée en Asie pour ses propriétés aphrodisiaques ?
A > Les ailerons *
B > Les dents
C > La queue
D > La peau
Anecdote: Les requins sont intensivement pêchés, le plus souvent uniquement pour leurs ailerons qui constituent l'ingrédient principal de mets.

[Confirmé]
Question: Quel labo a pour mission de marquer et prélever un échantillon d'ADN sur des requins-citrons ?
A > Shark Lab *
B > Lemon Lab
C > Ocean Lab
D > ADN Lab
Anecdote: Le requin-citron n'a pas été choisi au hasard mais bien parce que c'est le seul capable de vivre en captivité dans un petit espace.

[Confirmé]
Question: De quoi se nourrit principalement le requin-baleine, tout en se déplaçant assez lentement ?
A > Plancton *
B > Mousses
C > Phoques
D > Crabes
Anecdote: Bien que massif, le requin-baleine est parfaitement inoffensif pour l'homme.

[Confirmé]
Question: Combien de techniciens fallait-il pour manipuler un faux requin des Dents de la mer ?
A > 13 *
B > 9
C > 5
D > 2
Anecdote: Les Dents de la mer est un film d'horreur américain réalisé par Steven Spielberg, sorti en 1975.

[Confirmé]
Question: Quel pourcentage du poids total du requin le foie peut-il représenter ?
A > 25 % *
B > 12 %
C > 6 %
D > 1 %
Anecdote: Le foie des requins, riche en huiles hépatiques, est exploité dans l'industrie pharmaceutique et dans les cosmétiques.

[Confirmé]
Question: Combien de nageoires possèdent la plupart des requins ?
A > Huit *
B > Six
C > Quatre
D > Deux
Anecdote: Les requins utilisent leur nageoire caudale pour se propulser et changer brutalement de direction.

[Confirmé]
Question: Quelle nageoire est utilisée comme stabilisateur par les requins ?
A > Dorsale *
B > Caudale
C > Pectorale
D > Pelvienne
Anecdote: La colonne vertébrale du requin s'étend dans la partie dorsale, fournissant une plus grande surface pour la fixation du muscle.

[Confirmé]
Question: Pour quelle raison la peau des requins femelles est-elle plus épaisse que celle des mâles ?
A > La parade nuptiale *
B > La chasse
C > Les parasites
D > La défense
Anecdote: La parade nuptiale est le comportement adopté par un animal en vue de convaincre un partenaire à s'accoupler.

[Confirmé]
Question: Quelle place le centre olfactif occupe-t-il dans le cerveau du requin ?
A > 2/3 *
B > 1/3
C > 1/6
D > 1/12
Anecdote: Beaucoup de requins ont un odorat très développé et sont souvent appelés les « nez de la mer ».

[Confirmé]
Question: Quel requin est considéré comme le plus grand poisson vivant actuellement sur Terre ?
A > Requin-baleine *
B > Requin blanc
C > Requin-tigre
D > Requin nain
Anecdote: Cependant, sa taille observable est en pratique généralement comprise entre 4 et 14 mètres.

[Confirmé]
Question: Quel poisson est régulièrement accroché aux requins par le biais d'une ventouse ?
A > Rémora *
B > Amora
C > Chwawha
D > Lémosa
Anecdote: Mauvais nageur, le rémora parasite d'autres poissons plus gros en se liant à eux par le disque d'accroche puissant placé sur sa tête.

[Expert]
Question: Combien d'espèces différentes de requins dénombre-t-on à ce jour dans nos océans ?
A > 465 *
B > 342
C > 267
D > 129
Anecdote: À partir du crétacé, il y a 100 millions d'années, beaucoup d'espèces de requins ont adopté leur forme moderne.

[Expert]
Question: Quelle vitamine est présente en très grande quantité dans le foie du requin ?
A > Vitamine A *
B > Vitamine D
C > Vitamine C
D > Vitamine E
Anecdote: Ce lipide de composition hydrocarbonée est notamment utilisé dans des vaccins et des crèmes.

[Expert]
Question: Quel requin peut vivre exceptionnellement dans l'eau douce ?
A > Requin-bouledogue *
B > Requin-tigre
C > Requin cuivre
D > Requin pèlerin
Anecdote: Son dos est gris ou brun olive avec l'extrémité des nageoires un peu plus foncée et son ventre est blanchâtre.

[Expert]
Question: Jusqu'à combien de dents certains requins peuvent-ils perdre durant leur vie ?
A > 30 000 *
B > 3 000
C > 300
D > 30
Anecdote: Les dents, dont la forme varie selon les espèces, sont renouvelées en permanence tout au long de la vie du requin.

[Expert]
Question: Quel poids le requin-baleine peut-il atteindre, suite à une observation faite en 1999 ?
A > 34 tonnes *
B > 44 tonnes
C > 54 tonnes
D > 64 tonnes
Anecdote: Dans le reste du règne animal, il est toutefois plus petit que la baleine bleue, pouvant atteindre 30 mètres pour 170 tonnes.

[Expert]
Question: De quoi sont faites les fibres flexibles de la peau des requins ?
A > Collagène *
B > Caténine
C > Spongine
D > Lamine
Anecdote: Des fibres de collagène flexibles sont disposées de façon hélicoïdale en réseau autour du corps du requin.

[Expert]
Question: Parmi ces quatre requins, lequel est considéré comme inoffensif pour l'homme ?
A > Pèlerin *
B > Marteau commun
C > Tigre
D > Peau bleue
Anecdote: Le requin pèlerin est considéré comme le second plus grand poisson vivant actuellement sur Terre.

[Expert]
Question: Le sixième sens des requins provient des organes sensitifs appelés ampoules de...
A > Lorenzini *
B > Marconi
C > Donatelli
D > Torricelli
Anecdote: Les ampoules de Lorenzini sont capables de détecter des champs électromagnétiques.

[Expert]
Question: Quels petits crustacés parasites affectent la peau épaisse et robuste des requins ?
A > Copepoda *
B > Pentastomida
C > Branchiopoda
D > Malacostraca
Anecdote: Les copépodes n'ont ni branchies ni carapace et ne présentent qu'un seul œil, médian.

[Expert]
Question: Durant quel système géologique les premiers requins sont-ils apparus ?
A > Dévonien *
B > Jurassique
C > Cambrien
D > Crétacé
Anecdote: Depuis, il existe plus de 465 espèces de requins regroupées en 35 familles.

* = Bonne réponse