**
**  OpenQuizzDB
**  Fournisseur de contenu libre
**
**  Quizz : Acid jazz
**  Niveau de difficulté : 4
**  Rédacteur : Philippe Bresoux
**
**  http://www.openquizzdb.org
**

[Débutant]
Question: L'acid jazz est un croisement entre le jazz, le hip-hop, la soul et quel autre style musical ?
A > Funk *
B > Salsa
C > Bossa Nova
D > Java
Anecdote: L'acid jazz fut lancé dans la scène club de Londres au milieu des années 1980.

[Débutant]
Question: Les chansons les plus significatives du genre « acid jazz » proviennent du catalogue de quel label ?
A > Blue Note *
B > Igloo Records
C > Impulse
D > ABC Records
Anecdote: Le nom du label provient de la note bleue caractéristique du jazz et du blues.

[Débutant]
Question: En 1991, grâce au succès de quel groupe le genre acid jazz s'est-il popularisé ?
A > Brand New Heavies *
B > Urban Species
C > Young Disciples
D > Incognito
Anecdote: Le groupe a choisi son nom en s’inspirant de la pochette d’un single de James Brown.

[Débutant]
Question: Quel groupe de musique anglais est mené par le chanteur Jay Kay ?
A > Jamiroquai *
B > Brown Starr
C > Chuff Nutts
D > Blacknuss
Anecdote: Aujourd’hui, le groupe a acquis une renommée mondiale, tout en ayant su faire évoluer sa musique.

[Débutant]
Question: Quel est le surnom de Jean-Paul Maunick, fondateur du talentueux groupe Incognito ?
A > Bluey *
B > Greeny
C > Redest
D > Yellow
Anecdote: Leur premier album, Jazz Funk, sera le seul enregistré dans les années 1980.

[Débutant]
Question: Quel quartet a acquis sa renommée grâce à ses performances live ?
A > JTQ *
B > MJQ
C > FJQ
D > DSQ
Anecdote: James Taylor Quartet a contribué à la bande originale du film Austin Powers.

[Débutant]
Question: À quel groupe doit-on In The Hand of The Inevitable, meilleure vente du label Acid Jazz ?
A > James Taylor Quartet *
B > Vibraphonic
C > Brown Starr
D > The Solsonics
Anecdote: En 1998 James Taylor, membre fu JTQ, crée son propre label, JTI Records.

[Débutant]
Question: Quel rappeur new-yorkais aujourd'hui décédé a produit la série Jazzmatazz ?
A > Guru *
B > Chinx
C > Big Ali
D > Mystikal
Anecdote: Guru était le MC du groupe Gang Starr qu'il a fondé avec DJ Premier en 1989.

[Débutant]
Question: En quelle année le terme « acid jazz » est-il apparu, désignant un label et une série de compilations ?
A > 1988 *
B > 1992
C > 1976
D > 2001
Anecdote: Le nom du genre fut apparemment utilisé pour la première fois par le DJ Gilles Peterson.

[Débutant]
Question: Quel producteur et DJ londonien aurait inventé le terme « acid jazz » à la fin des années 1980 ?
A > Gilles Peterson *
B > Ben Sims
C > Gareth Emery
D > Funki Porcini
Anecdote: Il a édité les Brand New Heavies, Jamiroquai, Corduroy, James Taylor Quartet et Snowboy.

[Confirmé]
Question: En 1990, quel label Gilles Peterson a-t-il fondé chez Phonogram Records ?
A > Talkin' Loud *
B > Visible Noise
C > Blast First
D > Real World
Anecdote: L'autre grand label londonien de musique électronique à cette époque est Ninja Tune.

[Confirmé]
Question: Quel sigle retrouve-t-on sur tous les albums du groupe Brand New Heavies ?
A > Un éléphant *
B > Une girafe
C > Une tortue
D > Un lion
Anecdote: Les membres principaux du groupe sont Jan Kincaid, Simon Bartholomew et Andrew Levy.

[Confirmé]
Question: Avec quel album Galliano a-t-il rencontré son plus grand succès en 1994 ?
A > The Plot Thickens *
B > A Joyful Noise
C > Four
D > Skunk Funk
Anecdote: Formé en 1988, ce groupe acid jazz totalise quatre albums à son répertoire musical.

[Confirmé]
Question: Quel groupe acid jazz autrichien est mené par le guitariste Peter Legat ?
A > Count Basic *
B > Greyboy Allstars
C > Liquid Soul
D > Groove collective
Anecdote: Le groupe se réparti dans les styles R&B, trip hop, acid jazz et smooth jazz.

[Confirmé]
Question: Comment est plus connu Norman Cook, fondateur du groupe Freak Power ?
A > Fatboy Slim *
B > Four Tet
C > Congo Natty
D > Bio-tek
Anecdote: Sa chanson Right Here, Right Now a été utilisée à de nombreuses reprises dans des films et séries.

[Confirmé]
Question: Quel groupe a sorti le single Apparently Nothin chez Talkin' Loud en 1991 ?
A > Young Disciples *
B > Count Basic
C > D'Influence
D > Jamiroquai
Anecdote: Carleen Anderson a quitté le groupe en 1992 pour signer en solo chez Virgin Records.

[Confirmé]
Question: Quelle fut la première compilation publiée par le label Acid Jazz Records ?
A > Totally Wired *
B > This is Acid Jazz
C > Diggin' Deeper
D > Talkin' Verve
Anecdote: Cette compilation est en fait le tout premier CD sorti proposant des raretés en acid jazz.

[Confirmé]
Question: Quel groupe acid jazz londonien s'est d'abord inspiré de la musique de James Brown ?
A > Brand New Heavies *
B > James Taylor Quartet
C > Corduroy
D > Us3
Anecdote: Leur musique est perçue comme un bol d'oxygène et le label Delicious Vinyl ne s'y trompera pas.

[Confirmé]
Question: Quel musicien français est plus connu sous le nom de scène de St Germain ?
A > Ludovic Navarre *
B > Alex Gopher
C > Martin Solveig
D > Benjamin Diamond
Anecdote: Ce pseudonyme, inspiré par sa ville natale, fait aussi référence au quartier de Paris.

[Confirmé]
Question: Quel groupe a été créé suite à une audition ratée de son chanteur chez Brand New Heavies ?
A > Jamiroquai *
B > Young Disciples
C > I Mother Earth
D > Urban Species
Anecdote: Le nom est la réunion de « Jam » (improvisation collective) et de « Iroquois » (tribu d'indiens).

[Expert]
Question: Quel trompettiste de jazz français est l'un des plus influents depuis les années 1990 ?
A > Erik Truffaz *
B > Pierre Thibaud
C > Pierre Dutot
D > Nicolas Folmer
Anecdote: Erik Truffaz est souvent comparé à Miles Davis pour la pureté de son jeu.

[Expert]
Question: Quel groupe acid jazz basé à Londres est formé autour des jumeaux Addison ?
A > Corduroy *
B > Incognito
C > Jamiroquai
D > Us3
Anecdote: Formé en décembre 1991, le groupe a signé sur le label Acid Jazz Records en janvier 1992.

[Expert]
Question: Quel guitariste de jazz anglais a été très influent dans le développement de l'acid jazz ?
A > Ronny Jordan *
B > Jack Marshall
C > Bill Connors
D > Chris Poland
Anecdote: Né de parents protestants jamaïcains, il apprend la guitare en autodidacte dès l'âge de 4 ans.

[Expert]
Question: Quel groupe acid jazz élabore sa musique à partir de samples des classiques du label Blue Note ?
A > Us3 *
B > James Taylor Quartet
C > Brand New Heavies
D > Young Disciples
Anecdote: Suite à un accord avec Blue Note, le groupe a obtenu un accès illimité aux archives du label.

[Expert]
Question: Quel pilier du mouvement acid jazz était d'abord nommé Light of the World ?
A > Incognito *
B > Urban Species
C > Grooveria
D > Jazzkantine
Anecdote: L'album Positivity, paru en 1993, reste à ce jour le plus gros succès du groupe.

[Expert]
Question: Quel groupe acid jazz a produit des hits pour Mark Morrison, Shola Ama et Ultra Naté ?
A > D'Influence *
B > I Mother Earth
C > Jamiroquai
D > Brown Starr
Anecdote: Ayant démarré chez The Echo Label, D'Influence a fondé son propre label, Freakstreet Records.

[Expert]
Question: Sous quel le nom Rob Gallagher, créateur du groupe Galliano, continue-t-il en solo ?
A > Earl Zinger *
B > Ronny Jordan
C > Guru
D > Erik Truffaz
Anecdote: Né en 1988 à Londres, le groupe Galliano était l'un des premiers représentants de l'Acid jazz.

[Expert]
Question: Quel groupe de rock alternatif canadien a atteint son pic de popularité fin des années 1990 ?
A > I Mother Earth *
B > Corduroy
C > The Solsonics
D > Vibraphonic
Anecdote: Le 24 janvier 2012, le groupe est revenu dans la musique après huit ans d'inactivité.

[Expert]
Question: Quel groupe combine musique en live avec des échantillonnages et de la programmation ?
A > Urban Species *
B > Grooveria
C > Jazzkantine
D > Five Point Plan
Anecdote: Leur succès le plus notable est la chanson Spiritual Love (1993) issue de l'album Listen (1994).

[Expert]
Question: Avant l'acid jazz, comment appelait-on les compilations de jazz-funk des années 1980 ?
A > Rare groove *
B > Chicago blues
C > Britpop
D > Dixieland
Anecdote: Les premiers morceaux furent popularisés sur une radio locale londonienne, Kiss-FM.

* = Bonne réponse