**
**  OpenQuizzDB
**  Fournisseur de contenu libre
**
**  Quizz : Belgique
**  Niveau de difficulté : 4
**  Rédacteur : Philippe Bresoux
**
**  http://www.openquizzdb.org
**

[Débutant]
Question: Quel acteur belge a rencontré un vif succès grâce aux films Le Boulet et Podium ?
A > Benoît Poelvoorde *
B > Patrick Ridremont
C > Pascal Duquenne
D > Jean Servais
Anecdote: Il est le fils cadet d'un père routier et d'une mère épicière, que l'on peut voir dans le film C'est arrivé près de chez vous.

[Débutant]
Question: Quel logement privé est loué à des étudiants pendant la période scolaire en Belgique ?
A > Un kot *
B > Un bizut
C > Un souk
D > Un raid
Anecdote: Le mot vient du flamand et signifie petit abri, niche, cabane ou même encore taudis.

[Débutant]
Question: En Belgique, quelle est la vitesse maximale autorisée sur toutes les autoroutes ?
A > 120 km/h *
B > 130 km/h
C > 110 km/h
D > 100 km/h
Anecdote: Les routes et autoroutes belges sont gratuites pour tous les usagers, excepté pour les chauffeurs routiers.

[Débutant]
Question: Quelle chanteuse belge se fit connaître en 1989 avec le titre Toutes les mamas ?
A > Maurane *
B > Axelle Red
C > Jo Lemaire
D > Annie Cordy
Anecdote: À ses débuts, Maurane a été choriste pour des artistes comme Jo Lemaire ou encore Philippe Lafontaine.

[Débutant]
Question: Combien de chiffres compte le code postal écrit sur une enveloppe envoyée en Belgique ?
A > Quatre *
B > Cinq
C > Trois
D > Six
Anecdote: Dans sa structure, le code postal représente une ou plusieurs zones géographiques plus ou moins vastes.

[Débutant]
Question: À quelle date célèbre-t-on chaque année la fête nationale en Belgique ?
A > Le 21 juillet *
B > Le 4 octobre
C > Le 14 juillet
D > Le 11 septembre
Anecdote: La plupart des pays industrialisés ont adopté depuis un certain temps déjà la tradition d'une fête nationale.

[Débutant]
Question: Quel acteur belge tient le rôle principal du film Universal Soldier, sorti en 1992 ?
A > J-C Van Damme *
B > Pascal Duquenne
C > Stéphane De Groodt
D > Patrick Ridremont
Anecdote: C'est la seule franchise cinématographique pour laquelle Jean-Claude Van Damme a accepté de reprendre son rôle.

[Débutant]
Question: Quel surnom est donné aux joueurs de football du Standard de Liège ?
A > Les Rouches *
B > Les Ferts
C > Les Bleusses
D > Les Chônes
Anecdote: Fondé en 1898, le Standard et Liège est avec Anderlecht et le club de Bruges l'un des clubs les plus populaires de Belgique.

[Débutant]
Question: Quel pongiste belge a participé à ses septièmes Jeux olympiques à l'âge de 42 ans ?
A > Jean-Michel Saive *
B > Martin Bratanov
C > Grégory Obert
D > Yannick Vostes
Anecdote: Jean-Michel Saive a également porté le drapeau de la délégation belge lors des Jeux olympiques de 1996 et 2004.

[Débutant]
Question: Quel prénom français était le plus courant en Belgique chez les hommes en 2007 ?
A > Jean *
B > Pierre
C > Albert
D > Michel
Anecdote: Ce prénom est devenu populaire dans le monde chrétien en mémoire de saint Jean-Baptiste, prédicateur en Judée.

[Confirmé]
Question: Combien de langues officielles parle-t-on sur l'ensemble du territoire belge ?
A > Trois *
B > Une
C > Deux
D > Quatre
Anecdote: La Belgique totalise trois langues officielles source de problèmes communautaires : l'allemand, le français et le néerlandais.

[Confirmé]
Question: Quelle ville belge devint cité royale sous les règnes de Childéric et de Clovis ?
A > Tournai *
B > Fleurus
C > Mons
D > Liège
Anecdote: Première capitale du royaume franc, Tournai est l’une des plus anciennes villes de Belgique avec Arlon et Tongres.

[Confirmé]
Question: Quelle friandise belge très sucrée est aussi appelée « chapeau de curé » ?
A > Le cuberdon *
B > Le polkagris
C > La rigolette
D > Le calisson
Anecdote: Le cuberdon est une friandise (ou bonbon) belge faite en sucre et farcie de sirop à la saveur principalement framboisée.

[Confirmé]
Question: Quelle ville belge abrite un des principaux producteurs européens de drapeaux ?
A > Mouscron *
B > Bruxelles
C > Tournai
D > Mons
Anecdote: Certains drapeaux ont des significations presque universelles, comme le drapeau blanc ou le drapeau à damier.

[Confirmé]
Question: Dans quelle province belge le domaine touristique des Grottes de Han est-il situé ?
A > Province de Namur *
B > Province de Hainaut
C > Province de Liège
D > Province de Limbourg
Anecdote: C'est la Lesse, un affluent de la Meuse, qui est à l'origine de ces grottes, par érosion de la colline calcaire.

[Confirmé]
Question: En quelle année Eddy Merckx a-t-il remporté pour la première fois le Tour de France ?
A > 1969 *
B > 1971
C > 1967
D > 1965
Anecdote: Professionnel de 1965 à 1978, Eddy Merckx est le seul athlète belge à avoir été nommé sportif mondial de l'année.

[Confirmé]
Question: Quel roi de Sparte désigne également une grande marque de chocolats belges ?
A > Léonidas *
B > Télècle
C > Cléomène
D > Areus
Anecdote: Leonidas est une célèbre marque de pralines belge créée en 1913 par le grec-chypriote Leonidas Georges Kestekides.

[Confirmé]
Question: Quel animal figure sur le logo du parc à thèmes Bellewaerde, en Belgique ?
A > Un lion *
B > Un zèbre
C > Une girafe
D > Un chien
Anecdote: 29 attractions et près de 300 animaux exotiques sont dispersés dans les 6 zones du célèbre parc Bellewaerde.

[Confirmé]
Question: Quel est le climat de la région de Bruxelles comme de l'ensemble de la Belgique ?
A > Tempéré océanique *
B > Tropical humide
C > Polaire
D > Subarctique
Anecdote: Ce climat est dû grâce à la proximité de l'océan Atlantique et du Gulf Stream qui régule le temps grâce à l'inertie calorifique de ses eaux.

[Confirmé]
Question: Quel axe routier bruxellois comprend une série de huit tunnels et de voies rapides ?
A > La petite ceinture *
B > La grande boucle
C > Le petit nœud
D > Le grand ring
Anecdote: Le cœur de ville, appelé « Pentagone », est délimité par une ceinture de boulevards, équivalent des boulevards parisiens.

[Expert]
Question: Quel biscuit au miel extrêmement dur fait la fierté de la ville de Dinant en Belgique ?
A > La couque *
B > Le rocher
C > La tuile
D > La palette
Anecdote: En refroidissant, la couque moulée dans des moules en bois durcit, ce qui lui permet de se conserver indéfiniment.

[Expert]
Question: Dans quelle ville belge se situe l’Abbaye de Maredsous, connue pour sa bière et son fromage ?
A > Denée *
B > Maredsous
C > Maredret
D > Chimay
Anecdote: L'abbaye de Maredsous, fondée le 15 novembre 1872, appartient aujourd'hui à la congrégation de l'Annonciation.

[Expert]
Question: Quel animal légendaire est mis en scène lors de la Ducasse de Mons en Belgique ?
A > Un dragon *
B > Un loup
C > Un paon
D > Un chien
Anecdote: La ducasse de Mons est aussi appellée le Doudou, selon un air traditionnel régulièrement joué lors des festivités.

[Expert]
Question: Dans quelle ville belge peut-on trouver un monument intitulé Au pigeon soldat ?
A > Charleroi *
B > Bastogne
C > Namur
D > Dinant
Anecdote: Les pigeons ont principalement été utilisés durant la guerre par les unités au sol pour communiquer sur le front.

[Expert]
Question: Quel plat belge peut aussi bien être à base de volaille, de poisson ou de crustacés ?
A > Le waterzooï *
B > Le smerlap
C > Le potferdeke
D > Le godverdom
Anecdote: Le waterzooï, plat originaire de Gand servi accompagné de ses petits légumes, signifie « eau qui bout » en flamand.

[Expert]
Question: Quel ancien charbonnage fut le théâtre de la plus importante catastrophe minière en Belgique ?
A > Le bois du Cazier *
B > Le Bois-du-Luc
C > Le Grand-Hornu
D > Le Martinet
Anecdote: Causé par un incendie, le drame a eu un impact considérable dans tout le pays, en particulier pour la communauté italienne.

[Expert]
Question: Quelle aiguille rocheuse exceptionnelle se situe dans la ville de Dinant, en Belgique ?
A > Le Rocher Bayard *
B > Le Rocher Fayard
C > Le Rocher Gayard
D > Le Rocher Payard
Anecdote: Cette spectaculaire aiguille rocheuse d'une quarantaine de mètres de haut se trouve en bord de Meuse (rive droite).

[Expert]
Question: Quelle bière belge a pour symbole une truite avec un anneau dans la bouche ?
A > Orval *
B > Chimay
C > Rochefort
D > Westmalle
Anecdote: L'Orval est une bière trappiste belge qui se caractérise par une amertume assez forte et qui gagne à mûrir en cave.

[Expert]
Question: Dans quel style artistique le musée Horta a-t-il été construit à Bruxelles ?
A > Art nouveau *
B > Art déco
C > Postmoderne
D > Néobaroque
Anecdote: La maison de Victor Horta est un édifice constitué de l'habitation personnelle de l'architecte ainsi que de son atelier.

[Expert]
Question: Quel groupe représenta la Belgique en 2003 au Concours Eurovision de la chanson ?
A > Urban Trad *
B > Hooverphonic
C > The Kids
D > Univers Zéro
Anecdote: Urban Trad est une formation musicale belge qui réalise une musique « world » à forte dominante celtique.

* = Bonne réponse