**
**  OpenQuizzDB
**  Fournisseur de contenu libre
**
**  Quizz : Le Cinquième Élément
**  Niveau de difficulté : 4
**  Rédacteur : Philippe Bresoux
**
**  http://www.openquizzdb.org
**

[Débutant]
Question: Qui a réalisé le film de science-fiction Le Cinquième Élément sorti en 1997 ?
A > Luc Besson *
B > Steven Spielberg
C > Georges Lucas
D > Jean-Pierre Jeunet
Anecdote: Luc Besson a écrit la première ébauche du scénario du Cinquième Élément alors qu'il était au lycée.

[Débutant]
Question: Quel animateur de radio déjanté retrouve-t-on dans le film à succès Le Cinquième Élément ?
A > Ruby Rhod *
B > Pacoli
C > Vito Cornelius
D > Mangalore
Anecdote: C'est Prince et Lenny Kravitz qui ont inspiré Luc Besson et son équipe pour la concrétisation du personnage de Ruby Rhod.

[Débutant]
Question: Quel est le prénom du petit garçon responsable de la lumière au début du film Le Cinquième Élément ?
A > Aziz *
B > Ahmed
C > Youssef
D > Omar
Anecdote: Le personnage d'Aziz, que l'on retrouve au début du film Le Cinquième Élément, est interprété par le jeune Said Talidi.

[Débutant]
Question: Quel personnage est incarné par Bruce Willis dans le film Le Cinquième Élément ?
A > Korben Dallas *
B > Vito Cornelius
C > Zorg
D > Général Munro
Anecdote: C'est Jean Reno qui devait jouer le rôle de Korben Dallas, alors que Kevin Costner a failli jouer le rôle du général Munroe.

[Débutant]
Question: Avec quoi Ruby Rhod signe-t-il les autographes des japonaises dans Le Cinquième Élément ?
A > Un pinceau *
B > Un pistolet
C > Une plume
D > Un chalumeau
Anecdote: Sorte de drag-queen afro-américaine aux tics sur-efféminés, Ruby Rhod marque un amusant contraste avec Korben Dallas.

[Débutant]
Question: Quel est le métier de Korben Dallas dans le film Le Cinquième Élément de Luc Besson ?
A > Chauffeur de taxi *
B > Policier
C > Militaire
D > Tueur à gage
Anecdote: Manuel Dorne, blogueur français spécialisé dans la culture geek, a choisi comme pseudonyme Korben, en référence à Korben Dallas.

[Débutant]
Question: Qui esten fait le « cinquième élément » dans le film du même nom sorti sur les écrans en 1997 ?
A > Leeloo *
B > Korben Dallas
C > Ruby Rhod
D > Cornelius
Anecdote: Le nom complet de Leeloo dans le film est Leeloominaï Lekatariba Lamina-Tchaï Ekbat De Sebat.

[Débutant]
Question: Quel acteur interprète le rôle de Zorg dans le film Le Cinquième Élément ?
A > Gary Oldman *
B > Ian Holm
C > Chris Tucker
D > Bruce Willis
Anecdote: C'est le chanteur et musicien Tricky (Adrian Thaws) qui interprète le bras droit de Mr Zorg tout au long du film.

[Débutant]
Question: Qui aime « être green » et parfois même « super green » dans le film Le Cinquième Élément ?
A > Ruby Rhod *
B > Korben Dallas
C > Vito Cornelius
D > Zorg
Anecdote: C'est le très posé Tom Novembre qui a prêté sa voix à l'excentrique Ruby Rhod, ce qui fut paraît-il une réelle épreuve pour lui.

[Débutant]
Question: Combien de pierres au total doivent retrouver les protagonistes du film Le Cinquième Élément ?
A > Quatre *
B > Trois
C > Deux
D > Cinq
Anecdote: Zorg, sur commande de M. Shadow, est déterminé à voler les pierres représentant les 4 éléments et à détruire le 5ème Élément.

[Confirmé]
Question: Comment se prénomme le disciple du prêtre Cornelius dans Le Cinquième Élément ?
A > David *
B > Joshua
C > Pierre
D > Simon
Anecdote: Cornelius est chargé de retrouver l'être suprême qui, associé aux quatre éléments vitaux, peut seul repousser Le Mal.

[Confirmé]
Question: Quels monstres sont au service de Zorg dans le film Le Cinquième Élément ?
A > Les Mangalores *
B > Les Astimecks
C > Les Brévians
D > Les Aralors
Anecdote: Mangalore est également la ville d'origine de la célèbre actrice et Miss Monde 94, Aishwarya Rai.

[Confirmé]
Question: Dans Le Cinquième Élément, sur combien de temps est réglée la bombe placée par Zorg ?
A > 20 minutes *
B > 25 minutes
C > 30 minutes
D > 15 minutes
Anecdote: Gary Oldman a joué dans le film pour remercier Besson d'avoir financé Nil by Mouth, un film qu'il avait écrit et réalisé.

[Confirmé]
Question: Comment s'appelle le chef des Mangalores dans le film Le Cinquième Élément ?
A > Aknot *
B > Akrom
C > Akrill
D > Akmet
Anecdote: C'est Vladimir McCrary qui incarne le rôle du garde mangalore Aknot, alors que Jean Reno lui prête sa voix.

[Confirmé]
Question: Dans le film Le Cinquième Élément, selon le très excentrique Ruby, comment sont les ministres ?
A > Sinistres *
B > Mortels
C > Ennuyeux
D > Greens
Anecdote: Luc Besson a longuement insisté pour que le film soit français, même si la majorité des acteurs sont américains.

[Confirmé]
Question: Complétez cette réplique du Cinquième Élément : « Le temps est sans importance, seule le vie est...
A > importante *
B > joyeuse
C > triomphale
D > paradisiaque
Anecdote: Au moment de la sortie du film, Le Cinquième Élément est le film le plus cher à avoir été produit en Europe.

[Confirmé]
Question: Qui appelle le président américain par téléphone à la fin du film Le Cinquième Élément ?
A > La mère de Korben *
B > Zorg
C > Cornelius
D > Le prêtre
Anecdote: Luc Besson a développé l'univers visuel de son film avec les dessinateurs français de BD Jean Giraud et Jean-Claude Mézières.

[Confirmé]
Question: Quel Grand Méchant du film Le Cinquième Élément s'apprête à anéantir la planète Terre ?
A > Mr Shadow *
B > Mr Dark
C > Mr Black
D > Mr Death
Anecdote: La peur de Mr Shadow fait sécouler du sang sur le fron de Mr Zorg lorsqu'il lui adresse la parole.

[Confirmé]
Question: Qui est le compositeur de la bande originale du film Le Cinquième Élément ?
A > Éric Serra *
B > John Williams
C > Hans Zimmer
D > Jerry Goldsmith
Anecdote: Éric Serra est le compositeur attitré de la musique des films de Luc Besson depuis le début des années 1980.

[Confirmé]
Question: Dans quel pays se trouve le temple du début du film Le Cinquième Élément ?
A > Égypte *
B > Tunisie
C > Maroc
D > Libye
Anecdote: Les scènes se déroulant en Égypte sont tournées en Mauritanie, alors que les scènes de l'opéra l'ont été à Londres.

[Expert]
Question: Quelle arme est fabriqués par l'entreprise Zorg dans le film Le Cinquième Élément ?
A > ZF-1 *
B > Falcon-1
C > Pag-1
D > MK-1
Anecdote: Le fusil ZF-1 utilisé par Gary Oldman dans le film de Luc Besson Le Cinquième Élément est en passe de devenir réalité.

[Expert]
Question: Quel est le nom du vaisseau de croisière du film Le Cinquième Élément ?
A > Fhloston Paradise *
B > Faucon Millenium
C > Mirage 2000
D > Enterprise
Anecdote: Dans le film, la diva Plavalaguna doit donner un récital à bord du vaisseau de croisière Fhloston Paradise.

[Expert]
Question: Quel concours a remporté Korben Dallas dans le film Le Cinquième Élément ?
A > Gemini Croquettes *
B > Sony Crockett
C > Jiminy Cricket
D > Davy Crocket
Anecdote: On peut aperçevoir Mya Frye dans le spot de pub pour le concours au début du film, lorsque le chat regarde la télé.

[Expert]
Question: Quel est le nom de la célèbre Diva du film Le Cinquième Élément ?
A > Plavalaguna *
B > Mondoshawan
C > Janjua
D > Sofialoma
Anecdote: C'est la diva Plavalaguna qui a été choisir pour être la dépositaire des pierres des quatre éléments.

[Expert]
Question: Dans Le Cinquième Élément, quels êtres pacifiques vivent bien loin de la Terre ?
A > Les Mondoshawans *
B > Les Badlanders
C > Les Fenghuangs
D > Les Morlocks
Anecdote: Un groupe d'extraterrestres débarque sur Terre afin de récupérer quatre pierres représentant les quatre éléments de la vie.

[Expert]
Question: Quel est le prénom du prêtre Cornelius dans le film Le Cinquième Élément ?
A > Vito *
B > Claudio
C > Paulo
D > Otto
Anecdote: Korben, ancien agent des forces de sécurité, conduira Leeloo chez le père Cornelius, qui reconnaît en elle... le cinquième élément.

[Expert]
Question: Quel est le deuxième prénom de Zorg dans le film Le Cinquième Élément ?
A > Emmanuel *
B > Jean-Baptiste
C > Simon
D > Patrick
Anecdote: Gary Oldman a doublé son propre personnage de Jean-Baptiste Emannuel Zorg dans le jeu vidéo Le Cinquième Élément.

[Expert]
Question: Quel restaurateur thaïlandais livre ses plats dans le film Le Cinquième Élément ?
A > Mr Kim *
B > Mr Dim
C > Mr Lim
D > Mr Jim
Anecdote: Les répliques cultes de Mr Kim sont « Pleut jamais tous les jours » et « Bonne philosophie : voir le bien dans le mal ».

[Expert]
Question: Quel agent devait accompagner Korben durant sa croisière dans Le Cinquième Élément ?
A > Major Iceborg *
B > Major Stryker
C > Major Munroe
D > Major Pacoli
Anecdote: La coiffure du major Iceborg rappelle étonnament celle de la Princesse Leia de la sage de La guerre des étoiles.

[Expert]
Question: En quelle année se déroule l'action principale du film Le Cinquième Élément ?
A > 2259 *
B > 2137
C > 2348
D > 2495
Anecdote: Nous sommes en 2259 et le Mal Suprême, sous la forme d'une mystérieuse et obscure planète magmatique, se dirige vers la Terre.

* = Bonne réponse