**
**  OpenQuizzDB
**  Fournisseur de contenu libre
**
**  Quizz : Wags
** [ Le foot, ça les connaît ! ]
**  Niveau de difficulté : 4
**  Rédacteur : Philippe Bresoux
**
**  http://www.openquizzdb.org
**

[Débutant]
Question: Quelle mannequin allemande partage sa vie avec Marco Reus ?
A > Scarlett Gartmann *
B > Charlene Suric
C > Polly Parsons
D > Viktoria Varga
Anecdote: Cette sublime blonde est la source d'inspiration du génie du Borussia Dortmund, évoluant au poste de milieu offensif.

[Débutant]
Question: Qui a remplacé Esther Sedlaczek aux côtés de Kevin Trapp ?
A > Izabel Goulart *
B > Karine Ferri
C > Mandy Capristo
D > Leanna Ferrero
Anecdote: Sans surprise, le plus beau joueur de Ligue 1 est actuellement en couple avec la mannequin brésilienne de Victoria Secret.

[Débutant]
Question: Avec qui Alvaro Morata attend-il des jumeaux pour 2018 ?
A > Alice Campello *
B > Carol Cabrino
C > Ludivine Sagna
D > Pilar Rubio
Anecdote: Pendant un spectacle de magie en 2016, Alvaro Morata a demandé en mariage Alice Campello, rencontrée à la Juventus.

[Débutant]
Question: Quelle chanteuse et star de télé-réalité est mariée à Marquinhos ?
A > Carol Cabrino *
B > Majooh Barbeito
C > Sam Crooke
D > Mandy Capristo
Anecdote: Le 1er novembre 2017, la sublime brésilienne a donné naissance à leur premier enfant, une fille prénommée Maria Eduarda.

[Débutant]
Question: Qui attend en 2018 un deuxième enfant de Yoann Gourcuff ?
A > Karine Ferri *
B > Charlene Suric
C > Ludivine Sagna
D > Victoria Lopyreva
Anecdote: Le premier fils de l'animatrice télé, Maël, est né le 6 avril 2016 au Centre Hospitalier Privé de Saint-Grégoire près de Rennes.

[Débutant]
Question: Quelle célèbre belge est la compagne de Gregory van der Wiel ?
A > Rose Bertram *
B > Jade Foret
C > Élise Crombez
D > Anne Libert
Anecdote: Rose Bertram est notamment connue pour être la première Belge à entrer dans le cercle des mannequins de Sports Illustrated.

[Débutant]
Question: Quelle belle inconnue a épousé Lionel Messi le vendredi 30 juin 2017 ?
A > Antonella Roccuzzo *
B > Sara Carbonero
C > Mandy Capristo
D > Majooh Barbeito
Anecdote: Depuis janvier 2009, Messi est en couple avec Antonella Roccuzzo, la cousine d'un ami d'enfance devenu joueur pro, Lucas Scaglia.

[Débutant]
Question: Quelle journaliste et présentatrice télé vit avec Sergio Ramos ?
A > Pilar Rubio *
B > Maite Blasco
C > Lola Cardona
D > Marina Comas
Anecdote: En couple depuis 2012, ils ont trois enfants : Sergio né en mai 2014, Marco né en novembre 2015 et Alejandro né en mars 2018.

[Débutant]
Question: Quelle WAG est peut-être plus célèbre que son compagnon Gérard Piqué ?
A > Shakira *
B > Rihanna
C > Duffy
D > Shania Twain
Anecdote: Surnommé « Shakiro », Gérard Piqué a fait une apparition avec Lionel Messi dans le clip de Waka Waka et de Dare de Shakira.

[Débutant]
Question: Quelle présentatrice télé anglaise s'est mariée à Thomas Vermaelen ?
A > Polly Parsons *
B > Donna Air
C > Shelley Blond
D > Andrea Arnold
Anecdote: Avant lui, Polly Parsons fut en couple de 2009 à 2012 avec Sid Owen, une des stars du soap opera britannique EastEnders.

[Confirmé]
Question: Quelle mannequin américaine a déjà été en couple avec Axel Witsel ?
A > Analica Chaves *
B > Montana Yorke
C > Carol Cabrino
D > Rose Bertram
Anecdote: L'ex-petite amie d'Alex Witsel joue dans de nombreux clips de rap, notam­ment pour Booba, Lil Wayne, DJ Khaled ou encore Drake.

[Confirmé]
Question: Quelle athlète polonaise est mariée à Robert Lewandowski depuis 2013 ?
A > Anna Lewandowska *
B > Coral Simanovich
C > Ana Ivanovic
D > Victoria Lopyreva
Anecdote: Cette polonaise est une ancienne championne de karaté qui passe désormais son temps à donner des conseils santé à travers son blog.

[Confirmé]
Question: Avec quelle mannequin André Schürrle est-il revenu d'Angleterre ?
A > Montana Yorke *
B > Carol Cabrino
C > Pilar Rubio
D > Sam Crooke
Anecdote: L'attaquant allemand André Schürrle est revenu de son passage en Angleterre aux bras de cette superbe mannequin.

[Confirmé]
Question: Quelle Miss Côte d'Azur a été en couple avec Florian Thauvin ?
A > Charlotte Pirroni *
B > Leanna Ferrero
C > Jade Scotte
D > Aurianne Sinacola
Anecdote: Les deux tourtereaux ont vécu un amour fou de mars 2015 à septembre 2017, que ce soit à Marseille ou à Newcastle.

[Confirmé]
Question: Quelle top argentin a déménagé à Marseille avec Lucas Ocampos ?
A > Majooh Barbeito *
B > Chiara Picone
C > Mandy Capristo
D > Polly Parsons
Anecdote: La sublime top model argentine, supportrice des Boca Juniors, est une compagne exubérante énormément suivie sur Instagram.

[Confirmé]
Question: Avec quelle mannequin Wesley Sneijder s'est-il marié ?
A > Yolanthe Cabau *
B > Sylvia Millecam
C > Katia Christine
D > Thea Fleming
Anecdote: Cette actrice et présentatrice télé hispano-néerlandaise est la compagne de Wesley Sneijder depuis 2009 et maman depuis 2015.

[Confirmé]
Question: Quelle journaliste espagnole médiatisée vit avec Iker Casillas ?
A > Sara Carbonero *
B > Julia Otero
C > Susanna Griso
D > Marta Reyero
Anecdote: Le soir de la victoire de la Coupe du monde 2010, il l'embrassa en direct durant son interview devant des millions de téléspectateurs.

[Confirmé]
Question: Quelle championne de tennis est mariée à Bastian Schweinsteiger ?
A > Ana Ivanovic *
B > Dragana Zaric
C > Jelena Jankovic
D > Vesna Manasieva
Anecdote: En novembre 2017, ils révèlent attendre leur premier enfant. Bastian devient papa d'un petit Luka, né le 17 mars 2018.

[Confirmé]
Question: Quelle journaliste française s'est mariée avec Bacary Sagna ?
A > Ludivine Kadri *
B > Yolanthe Cabau
C > Charlotte Pirroni
D > Izabel Goulart
Anecdote: L'épouse de Bacary Sagna parvient souvent à faire la une des magazines, entre autre grâce à ses formes généreuses.

[Confirmé]
Question: Avec quelle sicilienne Javier Pastore entretient-il une relation ?
A > Chiara Picone *
B > Mandy Capristo
C > Pilar Rubio
D > Analica Chaves
Anecdote: Le célèbre couple formé avec cette ancienne animatrice sicilienne, chouchou des supporters du PSG, a eu une fille, Martina.

[Expert]
Question: Quelle mannequin slovaque est actuellement en couple avec Gaël Clichy ?
A > Charlene Suric *
B > Margaret Natsuki
C > Coral Simanovich
D > Ana Ivanovic
Anecdote: D'ascendance martiniquaise, l'international français Gaël Clichy est en couple avec cette mannequin venue tout droit de Slovaquie.

[Expert]
Question: Quelle mannequin japonais vit avec le milieu offensif Shinji Kagawa ?
A > Margaret Natsuki *
B > Rosa Kato
C > Kurara Chibana
D > Nicole Fujita
Anecdote: Shinji Kagawa s'est refait une deuxième carrière en Bundesliga avec son mannequin à la double nationalité : japonaise et canadienne.

[Expert]
Question: Avec quelle chanteuse germano-italienne Mesut Ozil est-il sorti ?
A > Mandy Capristo *
B > Madeline Juno
C > Kim Petras
D > Anna Fischer
Anecdote: Le « Gunner » a quitté la Vénézuélienne Aida Yespica pour Mandy Capristo dans une relation tumultueuse terminée en octobre 2014.

[Expert]
Question: Quelle mannequin israélienne est la petite amie de Sergi Roberto ?
A > Coral Simanovich *
B > Vika Finkelstein
C > Maria Domark
D > Gal Gadot
Anecdote: Sergi Roberto, très fort physiquement, possède une grande polyvalence qui lui a permis de jouer à sept postes différents.

[Expert]
Question: Quelle designer allemande vit aux côtés de Mario Götze ?
A > Ann-Kathrin Brömmel *
B > Anna Ewers
C > Barbara Meier
D > Gina Wild
Anecdote: En 2014, Mario Götze participe à la Coupe du monde : entré en jeu à la 88e minute contre l'Argentine, il marque le seul but de la partie.

[Expert]
Question: Quelle sublime mannequin s'est mariée avec Fabio Borini ?
A > Erin O'Neill *
B > Edurne Garcia
C > Victoria Lopyreva
D > Carol Cabrino
Anecdote: La sublime mannequin s'est mariée avec Fabio Borini en Toscane. Son soucis, elle doit maintenant vivre sous la pluie à Sunderland.

[Expert]
Question: Quelle magnifique mannequin hongroise vit avec Graziano Pellè ?
A > Viktoria Varga *
B > Chiara Picone
C > Charlene Suric
D > Montana Yorke
Anecdote: Après deux saisons aux Pays-Bas et un bilan très prolifique de 55 buts inscrits pour 66 matchs joués, il a signé au Southampton FC.

[Expert]
Question: Quelle ancien mannequin partage sa vie avec Chris Smalling ?
A > Sam Crooke *
B > Sara Carbonero
C > Pilar Rubio
D > Carol Cabrino
Anecdote: Depuis peu, cette ancien mannequin s'est reconvertie et mise à la photographie pour tenter de passer de l'autre côté de l'objectif.

[Expert]
Question: Quelle célèbre pop star espagnole partage sa vie avec David De Gea ?
A > Edurne Garcia *
B > Marcela Morelo
C > Soledad Bravo
D > Debi Nova
Anecdote: La célèbre pop star espagnole fait partie de ceux qui souhaitent voir le gardien de but de Manchester United évoluer en Espagne.

[Expert]
Question: Quelle Miss Russie 2003 a été mariée à Fyodor Smolov ?
A > Victoria Lopyreva *
B > Sofia Rudieva
C > Anna Malova
D > Oxana Fedorova
Anecdote: Victoria a connu le milieu du football en 2007 quand elle a travaillé avec Georgiy Cherdantsev dans l'émission télévisée Football Night.

* = Bonne réponse