**
**  OpenQuizzDB
**  Fournisseur de contenu libre
**
**  Quizz : Actu people : août 2018
** [ Ils ont fait l'actualité ]
**  Niveau de difficulté : 3
**  Rédacteur : Philippe Bresoux
**
**  http://www.openquizzdb.org
**

[Débutant]
Question: Qui Brigitte Bardot a-t-elle taclé de « trouillard de première classe » ?
A > Nicolas Hulot *
B > Bruno Le Maire
C > François Bayrou
D > Édouard Philippe
Anecdote: Nicolas Hulot a décidé de lui répondre de manière franche, Brigitte Bardot ayant publié elle-même sa réponse sur les réseaux sociaux.

[Débutant]
Question: Les parents de quelle personnalité ont obtenu en 2018 la nationalité américaine ?
A > Melania Trump *
B > Sanja Grohar
C > Iris Mulej
D > Ana Colja
Anecdote: Amalija et Viktor Knavs, parents de Melania Trump, ont enfin acquis la citoyenneté américaine, 18 mois après l'élection de leur gendre.

[Débutant]
Question: Qui a été victime de harcèlement moral sur le tournage de La Villa 4 ?
A > Loanna *
B > Martika
C > Céline
D > Élodie
Anecdote: Malmenée par Cloé Cooper, particulièrement agressive à son égard, Loana aurait été sujette à de violentes crises d'angoisse.

[Débutant]
Question: Qui a récemment dit à Brad Pitt : « Un prêt n'est pas une pension alimentaire » ?
A > Angelina Jolie *
B > Gwyneth Paltrow
C > Jennifer Aniston
D > Juliette Lewis
Anecdote: L'actrice de Maléfique accuse l'interprète de Benjamin Button de ne pas suffisamment payer les pensions alimentaires de leurs enfants.

[Débutant]
Question: Quelle étoile de la gastronomie française s'est éteinte le 6 août 2018 ?
A > Joël Robuchon *
B > Alain Chapel
C > Mathieu Viannay
D > Patrick Laroche
Anecdote: Le célèbre chef aux 32 étoiles au guide Michelin a succombé à un cancer du pancréas à son domicile de Genève en Suisse.

[Débutant]
Question: Quelle chanteuse a débarqué à Las Vegas avec deux spectacles différents ?
A > Lady Gaga *
B > Beyoncé
C > Shania Twain
D > Nicky Minaj
Anecdote: La chanteuse donnera deux spectacles différents, afin de présenter ses deux visages musicaux: l'un extravagant, l'autre plus jazzy.

[Débutant]
Question: Qui aurait dû être demoiselle d'honneur au mariage de l'actrice Priyanka Chopra ?
A > Meghan Markle *
B > Kareena Kapoor
C > Rosanna Davison
D > Kaiane Aldorino
Anecdote: Priyanka Chopra et Nick Jonas ont célébré leurs fiançailles en Inde avec une cérémonie traditionnelle qui a réuni leurs familles.

[Débutant]
Question: De qui François Hollande a-t-il dit : « L'avoir à mes côtés est une douceur » ?
A > Julie Gayet *
B > Laurence Boone
C > Audrey Azoulay
D > Sylvie Hubac
Anecdote: Le 11 avril dernier, François Hollande publiait son premier livre après son mandat présidentiel Les leçons du Pouvoir (Ed. Stock).

[Débutant]
Question: En 2018, quelle somme a engrangé le film de Kevin Spacey le jour de sa sortie ?
A > 126 $ *
B > 12 600 $
C > 126 000 $
D > 1 260 000 $
Anecdote: Le premier film de Kevin Spacey depuis les allégations d'agressions sexuelles dont il fait l'objet n'a pas rencontré son public américain.

[Débutant]
Question: De qui Pierre Rambaldi a-t-il dit qu'elle était « la femme la plus courageuse sur terre » ?
A > Laeticia Hallyday *
B > Estelle Lefébure
C > Laetitia Casta
D > Mélanie Thierry
Anecdote: L'acteur Pierre Rambaldi, mari de Marie Poniatowski, est également un amie proche de Læticia en vacances à Saint-Barthélémy.

[Confirmé]
Question: Quelle première dauphine du concours Miss France s'est mariée en août 2018 ?
A > Sophie Vouzelaud *
B > Sophie Ducasse
C > Kelly Bochenko
D > Corine Lauret
Anecdote: Sourde de naissance, Sophie Vouzelaud a pu compter sur le soutien de son chéri, Fabien Boutamine, qui apprend la langue des signes.

[Confirmé]
Question: Quelle chaîne publique a fêté le 400e numéro d'Une saison au zoo ?
A > France 4 *
B > France 5
C > France 3
D > France 2
Anecdote: Cette année voit les naissances d'un hippopotame et d'un jaguar-loutre, ainsi que la mise en place d'une nouvelle clinique vétérinaire.

[Confirmé]
Question: Quel chanteur canadien ne se sépare jamais de ses pantoufles blanches ?
A > Justin Bieber *
B > Justin Nozuka
C > David Usher
D > Daniel Powter
Anecdote: Si Justin Bieber ne se sépare plus de ses pantoufles (qui restent blanches), il change toutefois sa paire de chaussette.

[Confirmé]
Question: Quel sobriquet Mélissa Theuriau a-t-elle affublé à François Hollande ?
A > Winnie l'Ourson *
B > Bob l'éponge
C > Casper le fantôme
D > Popeye le marin
Anecdote: Son mari Jamel Debbouze n'était pas un grand fan de Nicolas Sarkozy, ce qui a plusieurs fois porté préjudice à Mélissa Theuriau.

[Confirmé]
Question: Quelle actrice du Tueur du lac est devenue maman pour la première fois ?
A > Julie de Bona *
B > Marie Sambourg
C > Laura Salvatore
D > Catherine Spaak
Anecdote: L'actrice donnera la réplique à Agustin Galiana (Clem, Danse avec les stars 8) dans le téléfilm Ils ont échangé mon enfant.

[Confirmé]
Question: De quelle invalidité souffre le chanteur Amir, déjà plusieurs fois récompensé ?
A > Surdité *
B > Malvoyance
C > Aphasie
D > Troubles olfactifs
Anecdote: Sourd d'une oreille, celui qui se prédestinait à devenir dentiste réussit sa carrière musicale au travers de nombreuses récompenses.

[Confirmé]
Question: Quelle youtubeuse révélée par Le Meilleur Pâtissier est devenue animatrice télé ?
A > Roxane *
B > Chelsea
C > Amandine
D > Sandrine
Anecdote: « L'émission Le Meilleur Pâtissier de 2015 m'a aidée à vaincre ma timidité, j'étais moins introvertie à la fin qu'au début ! ».

[Confirmé]
Question: Quelle célèbre danseuse de Danse avec les Stars a enfin eu son permis ?
A > Fauve Hautot *
B > Katrina Patchett
C > Candice Pascal
D > Denitsa Ikonomova
Anecdote: Fauve Hautot aura attendu longtemps avant de passer son permis, et même deux ans de plus que ce qu'elle avait prévu (30 ans).

[Confirmé]
Question: Quelle chanteuse a tout simplement oubliée où elle se trouvait en plein concert ?
A > Britney Spears *
B > Lady Gaga
C > Beyoncé
D > Nicky Minaj
Anecdote: Ce trou de mémoire a eu lieu alors qu'elle se produisait devant 57 000 personnes à l'occasion de la Brighton Pride, le samedi 4 août.

[Confirmé]
Question: Quelle star italienne a fêté ses 78 ans avec le top de la jet-set ?
A > Massimo Gargia *
B > Aldo Maccione
C > Pascal Olmeta
D > Mickaël Vendetta
Anecdote: Proche amie de Massimo Gargia depuis des années, Ivana Trump, ex-épouse du président américain, n'a pas boudé son plaisir.

[Expert]
Question: Quelle animatrice de C8 a passé ses vacances en Corse, sur son île natale ?
A > Francesca Antoniotti *
B > Marina Vénache
C > Lucie Bernardoni
D > Morganne Matis
Anecdote: Plus sensuelle que jamais, le chroniqueuse de C8 a dévoilé sa sublime silhouette de sirène en enchaînant les bikini sexy.

[Expert]
Question: Lequel de ces acteurs a refusé un très gros chèque pour The Big Bang Theory ?
A > Macaulay Culkin *
B > Leonardo DiCaprio
C > Bobby Connelly
D > Billy Jacobs
Anecdote: Âgé de 10 ans à l'époque de Maman, j'ai raté l'avion, Macaulay Culkin s'était retrouvé propulsé au rang de star internationale.

[Expert]
Question: Dans les bras de quel ancien rugbyman Valérie Trierweiler a-t-elle retrouvé l'amour ?
A > Romain Magellan *
B > Christophe Manas
C > Jérôme Moreau
D > Nicolas Mouret
Anecdote: Blessée, la journaliste avait pris sa plume pour écrire un livre entier sur la trahison de son ex-partenaire, François Hollande.

[Expert]
Question: Quel ancien ministre français a lancé la marque Bleu Blanc Ruche ?
A > Arnaud Montebourg *
B > Michel Sapin
C > Stéphane Le Foll
D > Jérôme Cahuzac
Anecdote: En marge de Bleu Blanc Ruche (lancée le 10 septembre), le papa de Paul et Jeanne va ouvrir une école d'apiculture.

[Expert]
Question: Quel acteur disparu avait partagé un temps la vie de Véronique Sanson ?
A > Étienne Chicot *
B > Pierre Vaneck
C > Michel Robin
D > Maurice Barrier
Anecdote: Étienne Chicot, prolifique second rôle de la télévision, est resté mal connu du public en dépit d'une impressionnante filmographie.

[Expert]
Question: Quelle actrice canadienne a été arrêtée en août 2018 pour violences conjugales ?
A > Marie Avgeropoulos *
B > Melody Anderson
C > Eva Almos
D > Claire Adams
Anecdote: Selon l'une de ses proches, la comédienne de 32 ans avait consommé un cocktail d'alcool et de médicaments avant la rixe.

[Expert]
Question: Qui le milliardaire russe Evgeny Lebedev convoite-t-il depuis plusieurs années ?
A > Pamela Anderson *
B > Dasha Astafieva
C > Jaime Bergman
D > Donna Michelle
Anecdote: Evgeny Lebedev, magnat russe de la presse et milliardaire de 38 ans, lui enverrait régulièrement des cadeaux et des messages.

[Expert]
Question: Qui Marcel Dessailly s'est-il amusé à imiter alors qu'il cuisinait dans son jardin ?
A > Salt Bae *
B > El Risitas
C > Eddy Malou
D > Chuck Testa
Anecdote: Salt Bae, qui comptabilise 15 millions d'abonnés, s'est fait connaître avec sa façon toute particulière de jeter du sel sur la viande.

[Expert]
Question: Qui est le compagnon de Ludivine Sagnier depuis plus de dix ans ?
A > Kim Chapiron *
B > David Charhon
C > Arnaud Chéron
D > Élie Chouraqui
Anecdote: Ensemble, l'actrice et le réalisateur ont d'ailleurs eu deux petites filles : Ly Lan né en janvier 2009 et Tàm née en décembre 2014.

[Expert]
Question: Quelle chérie de Thibault Kuro a été lynchée pour sa récente prise de poids ?
A > Jessica Thivenin *
B > Merylie Castiglione
C > Charlotte Lacourbe
D > Tressia Bertin
Anecdote: Certains internautes parmi ses millions de followers sur son compte Instagram ont suspecté les prémisses d'un début de grossesse.

* = Bonne réponse