**
** OpenQuizzDB    
** Fournisseur de contenu libre
**
** Quizz : Clara Morgane
** [ Sulfureuse et sexy ]
** Niveau de difficulté : 4 / 5
** Rédacteur : Philippe Bresoux
** 
** https://www.openquizzdb.org
**

- - - - -
 F R A N C A I S
- - - - -

[1 - Débutant]
Question: Dans quelle ville Emmanuelle Aurélie Munos, dite Clara Morgane, est-elle née en 1981 ?
A > Marseille *
B > Reims
C > Lille
D > Dijon
Anecdote: Clara Morgane a quitté Marseille pour Paris en 2000 et se lança dans l'industrie du film pour adulte afin de « se trouver ».

[2 - Débutant]
Question: Quelle chaîne de télé a produit des téléfilms érotiques dans lesquels joua Clara Morgane ?
A > M6 *
B > France 2
C > Arte
D > NRJ12
Anecdote: Depuis 2011, M6 est la 3e chaîne la plus regardée de France, derrière TF1 et la chaîne publique France 2.

[3 - Débutant]
Question: Quel réalisateur sera le compagnon de Clara Morgane de 2003 à 2006 ?
A > Fred Coppula *
B > Greg Centauro
C > Bernard Launois
D > Christian Lavil
Anecdote: Fred Coppula dirigera par la suite quelques-unes des plus importantes actrices de la scène pornographique.

[4 - Débutant]
Question: Quelle émission Clara Morgane a-t-elle animé pendant sept ans sur Canal+ ?
A > « Le Journal du Hard » *
B > « Sex Star »
C > « Pop Com »
D > « En aparté »
Anecdote: Elle donne ainsi rendez-vous à jusqu'à parfois plus de 2 millions de téléspectateurs tous les premiers samedis du mois.

[5 - Débutant]
Question: Quelle marque a collaboré avec Clara Morgane lors de la sortie de son single « J'Aime » ?
A > Gini *
B > Lipton
C > Pulco
D > Orangina
Anecdote: Marque française de soda au citron, Gini a gardé Clara Morgane comme ambassadrice de ses produits.

[6 - Débutant]
Question: Quel est le titre du premier album de Clara Morgane, sorti des bacs en 2007 ?
A > « DéClaraTions » *
B > « Nuits Blanches »
C > « So Excited »
D > « Sexy Girl »
Anecdote: Au niveau de la musique, les productions sont signées Madizm et Sec undo, Franck Rougier, Busta funck, Humphrey et Niroshima.

[7 - Débutant]
Question: Quel rôle joue Clara Morgane dans le feuilleton de NRJ12 « Hollywood Girls » ?
A > Clara Morgane *
B > Chloé Jones
C > Sandra Klein
D > Caroline Valès
Anecdote: Grâce à la présence de Clara Morgane, la série enregistre un record d'audience : 309 000 téléspectateurs.

[8 - Débutant]
Question: Depuis 2011, quelle maison est chargée de promouvoir les calendriers Clara Morgane ?
A > Hugo et Cie *
B > Panthéon
C > Publibook
D > Madrigall
Anecdote: Hugo et Cie gérera toutes ses publications allant des livres aux coffrets sexy sans oublier les cahiers de vacances et les agendas.

[9 - Débutant]
Question: De quelle marque de déodorants Clara Morgane a-t-elle été l'égérie à de nombreuses reprise ?
A > Axe *
B > Yves Rocher
C > Gemey
D > RoC
Anecdote: Inspirée du déodorant féminin Impulse, la marque Axe et ses produits dérivés sont apparus en France en 1983.

[10 - Débutant]
Question: Qui fut le petit ami de Clara Morgane de 1997 à 2002, avec qui elle tourna ses films X ?
A > Greg Centauro *
B > Fred Coppula
C > Claude Mulot
D > Christophe Clark
Anecdote: Ils ont notamment tourné ensemble « La Cambrioleuse » et « La Candidate », parmi les plus connus.

[11 - Confirmé]
Question: En quelle année Clara Morgane fut-elle Penthouse Pet du magazine de mai « Penthouse » ?
A > 2002 *
B > 2005
C > 1999
D > 2008
Anecdote: Clara Morgane devint ainsi la première Française à faire la une de la presse spécialisée internationale.

[12 - Confirmé]
Question: Aux côtés de qui Clara Morgane a-t-elle animé  « Les 50 Vidéos Stars » et « Star et Magie » ?
A > Matthieu Delormeau *
B > Nikos Aliagas
C > Michael Jones
D > Richard Cross
Anecdote: Fils de Jean-Hugues Delormeau, avocat au Barreau de Paris, Matthieu a perdu sa mère à l'âge de 9 ans.

[13 - Confirmé]
Question: Quelles élections très populaires Clara Morgane a-t-elle animé en 2010 et 2011 ?
A > Mister France *
B > Miss France
C > Miss Europe
D > Miss Univers
Anecdote: En 2007, Clara Morgane n'est plus exclusive à Canal + et signe chez NRJ 12 pour commencer à animer des émissions.

[14 - Confirmé]
Question: Avec quel rappeur français Clara Morgane a-t-elle chanté en duo sur le titre « J'Aime » ?
A > Lord Kossity *
B > Black M
C > Kool Shen
D > Tunisiano
Anecdote: Musicien français de renom, Lord Kossity compose principalement dans les styles dancehall, ragga et rap.

[15 - Confirmé]
Question: Quel titre de Clara Morgane s'est classé quatrième des ventes de singles en 2007 ?
A > « Sexy Girl » *
B > « Altitude »
C > « Héroïne »
D > « La Soirée »
Anecdote: L'album « DéCLARAtions » a atteint sa meilleure position le 18 juin 2007 au top 46 des ventes d'albums en France.

[16 - Confirmé]
Question: Quel est le style musical de « Nuits Blanches », deuxième album de Clara Morgane ?
A > Electro-pop *
B > Jazz
C > Country
D > Bossa nova
Anecdote: Outre l'album et les airplays, deux des singles de « Nuits Blanches » sont sortis sur des compilations estivales.

[17 - Confirmé]
Question: Quel titre fut utilisé pour le générique de « À La Recherche Du Grand Amour » ?
A > « Good Time » *
B > « Mademoiselle X »
C > « Je t'adore »
D > « Comme un Boomerang »
Anecdote: Cette émission fut critiquée par les médias car elle avait plutôt une visée à promouvoir la carrière d'Alexandra Obolensky.

[18 - Confirmé]
Question: Quel album concept de Clara Morgane tourne autour d'un big band jazzy des années 1930 ?
A > « So Excited » *
B > « DéClaraTions »
C > « Nuits Blanches »
D > « Good Time »
Anecdote: L'origine de cet album remonte à 2012 lorsque Clara Morgane jouait à La Pépinière-Théâtre dans la pièce « Cabaret Canaille ».

[19 - Confirmé]
Question: Quelle ligne de sous-vêtements créée par Clara Morgane a pour thèmes les 7 Pêchés Capitaux ?
A > Clara M *
B > Miss X
C > Back et Front
D > Ose
Anecdote: À la suite du succès de la ligne Clara M, Clara lance en 2009 une nouvelle ligne de sous-vêtements sexys : Shocking Princess.

[20 - Confirmé]
Question: Quelle autobiographie fut publiée en 2003 sur la carrière d'actrice de Clara Morgane ?
A > « Sex Star » *
B > « Max »
C > « Projet X »
D > « Luxure »
Anecdote: Clara Morgane abandonnera l'univers de la pornographie en 2002 au bout de deux années de tournages.

[21 - Expert]
Question: Quel est le véritable nom de famille de l'ancienne star du X Clara Morgane ?
A > Munos *
B > Jobert
C > Bonnery
D > Courbay
Anecdote: Clara Morgane a commencé sa carrière en tant qu'actrice de films pornographiques (de 2001 à 2002).

[22 - Expert]
Question: Qui invita Clara Morgane à se produire sur la scène de Bobino fin 2008 ?
A > Gérard Louvin *
B > Jean-Luc Delarue
C > Jean-Luc Azoulay
D > Gérard Pullicino
Anecdote: Gérard Louvin a débuté avec un CAP de cuisinier, puis a travaillé comme maître d'hôtel dans les chemins de fer.

[23 - Expert]
Question: Quel court métrage coécrit et interprété par Clara Morgane traite de la lutte contre le viol ?
A > « Haut Perchée » *
B > « Pas toi »
C > « Prise de court »
D > « Jamais plus »
Anecdote: « Haut Perchée » est réalisé par Sébastien Spelle, sur une idée originale de Sandra Zeitoun et Clara Morgane.

[24 - Expert]
Question: Quel photographe a réalisé le calendrier 2012 de Clara Morgane, accompagné de son DVD ?
A > Xavier Dollin *
B > Lucien Clergue
C > Jeanloup Sieff
D > Hervé Gourdel
Anecdote: Xavier Dollin aussi connu sous le pseudo de Xavibes, est un graphiste et photographe basé à Paris.

[25 - Expert]
Question: Qui a sorti un album contenant le titre « Clara », en référence à Clara Morgane ?
A > Keen'V *
B > La Fouine
C > M. Pokora
D > Étienne Daho
Anecdote: La chanson « Clara », chantée par Keen'V, fait référence au passé d'actrice de films pour adultes de Clara Morgane.

[26 - Expert]
Question: Avec quel producteur et DJ Clara Morgane s'est-elle mariée en Corse durant l'été 2012 ?
A > Jey Didarko *
B > Laurent Wolf
C > Cut Killer
D > DJ Snake
Anecdote: Jérémy Olivier a commencé sa carrière en faisant les premières parties du prestigieux groupe de rap Assas­sin.

[27 - Expert]
Question: Avec qui Clara Morgane a-t-elle lu des textes érotiques au Festival d'Anjou de 2008 ?
A > Nicolas Briançon *
B > Thomas Jolly
C > Jean Bellorini
D > Julien Sibre
Anecdote: Nicolas Briançon est le nouveau directeur artistique du Festival d'Anjou depuis 2004.

[28 - Expert]
Question: Grâce à quelle société Clara Morgane gère-t-elle ses actifs liés à la vente de ses calendriers ?
A > PCM *
B > KBC
C > JBC
D > BZH
Anecdote: Avec Pêché Capital Média (PCM), Clara Morgane se lance dans le business en gérant ses actifs.

[29 - Expert]
Question: Quel est le seul film pour adultes que Clara Morgane a réalisé en 2003 ?
A > « Luxure » *
B > « Projet X »
C > « La Candidate »
D > « La Menteuse »
Anecdote: De 2001 à 2003, Clara Morgane jouera dans sept films pour adultes, tous réalisés par Fred Coppula.

[30 - Expert]
Question: De quelle association luttant contre le cancer du rein Clara Morgane est-elle la marraine ?
A > Meghanora *
B > Auxilia
C > Carisport
D > Francas
Anecdote: Meghanora est la seule Association en Europe essayant de lutter contre les tumeurs rénales de l'enfant.

* = Bonne réponse