**
**  OpenQuizzDB
**  Fournisseur de contenu libre
**
**  Quizz : Donald Trump
**  Niveau de difficulté : 4
**  Rédacteur : Philippe Bresoux
**
**  http://www.openquizzdb.org
**

[Débutant]
Question: En quelle année Donald Trump a-t-il, contre toute attente, remporté l'élection présidentielle ?
A > 2016 *
B > 2015
C > 2017
D > 2014
Anecdote: Il renverse la tendance annoncée en particulier en Floride, en Caroline du Nord, dans le Wisconsin et en Pennsylvanie.

[Débutant]
Question: Quelle tour possédant un studio de télévision a servi de décor à l'émission The Apprentice ?
A > Trump Tower *
B > Citicorp Building
C > Paramount Plaza
D > Axa Center
Anecdote: La Trump Tower est construite sur le site de l'ancienne boutique phare de Bonwit Teller, un grand magasin de luxe fondé en 1895.

[Débutant]
Question: De quel célèbre boxeur Donald Trump a-t-il été un temps le conseiller financier ?
A > Mike Tyson *
B > James Smith
C > Tony Tucker
D > Frank Bruno
Anecdote: Parmi les matchs de boxe accueillis au Trump Plaza, on se souvient du combat de Michael Spinks contre Mike Tyson en 1988.

[Débutant]
Question: À quel équivalent du Tour de France Donald Trump a-t-il donné son nom entre 1989 et 1990 ?
A > Tour de Trump *
B > Trump Cycle
C > Cyclo Trump
D > Trump Horizon
Anecdote: Trump abandonnera après la seconde édition, du fait des difficultés financières que connaissent alors ses principales entreprises.

[Débutant]
Question: Duquel de ces concours de beauté Donald Trump n'a-t-il jamais été propriétaire ?
A > Miss Europe *
B > Miss Univers
C > Miss USA
D > Miss Teen USA
Anecdote: Insatisfait des conditions de diffusion de ses concours sur CBS, Donald Trump a transféré ceux-ci en 2002 sur NBC.

[Débutant]
Question: Quelle était la « phrase fétiche » prononcée par Donald Trump dans The Apprentice ?
A > Vous êtes viré ! *
B > Pas de chance !
C > Trop facile !
D > C’est un détail !
Anecdote: La première année a rapporté à Trump 50 000 dollars par épisode (soit environ 700 000 dollars pour la première saison).

[Débutant]
Question: Quel est le prénom de la première dame des États-Unis suite à l'élection de Donald Trump en 2016 ?
A > Melania *
B > Ivanka
C > Ivana
D > Marla
Anecdote: Melania Knauss est un mannequin originaire de Slovénie avec laquelle il a un fils, Barron William Trump, né le 20 mars 2006.

[Débutant]
Question: Qui a été nommé par Donald Trump en janvier 2017 haut conseiller au président des États-Unis ?
A > Jared Kushner *
B > Rex Tillerson
C > Rudy Giuliani
D > Chris Christie
Anecdote: Jared Kushner, promoteur immobilier, est marié à une des filles de Donald Trump, l'ancien mannequin Ivanka Trump.

[Débutant]
Question: De quelle émission télévisée de télé-réalité Donald Trump a-t-il été l'animateur ?
A > The Apprentice *
B > Spin City
C > The Job
D > WWE Raw
Anecdote: La 2 327ème étoile lui est décernée en 2007 sur le Hollywood Walk of Fame, au titre de son émission de téléréalité The Apprentice.

[Débutant]
Question: Face à qui Donald Trump a-t-il remporté les élections présidentielles de 2016 ?
A > Hillary Clinton *
B > Barack Obama
C > George W. Bush
D > Bill Clinton
Anecdote: Sa campagne se caractérise par un positionnement populiste, nationaliste, isolationniste, protectionniste et climato-sceptique.

[Confirmé]
Question: Quel casino acheté par Donald Trump fut à l'époque le casino le plus cher jamais construit ?
A > Taj Mahal *
B > Luxor
C > Dunes
D > Riviera
Anecdote: Après des années de pertes, le Trump Taj Mahal est racheté en 2016 près de 300 millions de dollars par le milliardaire Carl Icahn.

[Confirmé]
Question: Auprès de combien de frères et sœurs Donald Trump a-t-il évolué étant jeune ?
A > Quatre *
B > Trois
C > Deux
D > Cinq
Anecdote: Quatrième d'une famille de cinq enfants, Donald Trump est le fils de Fred Trump et de son épouse Mary Anne Trump.

[Confirmé]
Question: Dans quel domaine Donald Trump a-t-il obtenu en mai 1968 un Baccalauréat universitaire ?
A > Économie *
B > Langues vivantes
C > Marketing
D > Biologie
Anecdote: Pendant ses études, il travaille pour l'entreprise familiale, Elizabeth Trump & Son, qui porte le nom de sa grand-mère paternelle.

[Confirmé]
Question: À qui Donald Trump a-t-il confié la gestion du Plaza Hotel acquis pour 400 millions de dollars ?
A > Ivana Trump *
B > Tony Schwarz
C > Jared Kushner
D > Lev Leviev
Anecdote: Le bâtiment actuel, construit en 1907, est un immeuble massif dont l'esthétique rappelle celle des châteaux français de la Renaissance.

[Confirmé]
Question: En 2006, pour quel sport Donald Trump a-t-il fait l'acquisition d'un terrain à Balmedie en Écosse ?
A > Le golf *
B > Le ski
C > Le rugby
D > Le squash
Anecdote: Malgré l'opposition de résidents, il crée un terrain de golf sur une zone pourtant déclarée « site d'intérêt scientifique particulier ».

[Confirmé]
Question: Dans quel quartier de Manhattan l'agence Trump Model Management est-elle située ?
A > SoHo *
B > Tribeca
C > NoLIta
D > Harlem
Anecdote: Trump Model Management a fait venir près de 250 mannequins étrangères pour les faire travailler dans l'industrie de la mode.

[Confirmé]
Question: Pour quel personnage fictif du cinéma Bob Gale s'est-il inspiré de Donald Trump ?
A > Biff Tannen *
B > Marty McFly
C > Emmett Brown
D > Sam Baines
Anecdote: Biff Tannen est devenu milliardaire dans un futur alternatif dans le film à succès Retour vers le futur 2.

[Confirmé]
Question: Via quel sport Donald Trump s'est-il lié d'amitié avec Vince et Linda McMahon ?
A > Le catch *
B > Le cyclisme
C > Le rafting
D > Le tennis
Anecdote: Linda McMahon a versé pas moins de six millions de dollars à Donald Trump pour sa campagne présidentielle.

[Confirmé]
Question: Quel ancien président avait déjà utilisé le slogan suivant : « Rendons sa grandeur à l'Amérique ! » ?
A > Ronald Reagan *
B > Barack Obama
C > Bill Clinton
D > Jimmy Carter
Anecdote: Donald Trump a annoncé sa candidature aux primaires républicaines présidentielles américaines le 16 juin 2015.

[Confirmé]
Question: À sa prise de fonction comme président américain, Donald Trump était... 
A > Le plus âgé *
B > Pauvre
C > Grand favori
D > Démocrate
Anecdote: À sa prise de fonction, Donald Trump est le président américain le plus âgé (70 ans) et le plus riche jamais élu.

[Expert]
Question: La remise à neuf de quel hôtel constitua la première affaire importante de Donald Trump ?
A > Grand Hyatt Hotel *
B > Plaza Hotel
C > Wollman Rink
D > Marina
Anecdote: Le chantier fut en grande partie financé par une prêt de 70 millions de dollars négocié par Fred Trump avec le groupe Hyatt.

[Expert]
Question: Dans combien de longs-métrages de cinéma Donald Trump a-t-il fait des apparitions ?
A > Douze *
B > Huit
C > Six
D > Quatre
Anecdote: Donald Trump est apparu dans douze longs-métrages de cinéma et quatorze séries télévisées, généralement dans son propre rôle.

[Expert]
Question: Dans quel roman Donald Trump est-il considéré comme un modèle par Patrick Bateman ?
A > American Psycho *
B > Millénium
C > Don Quichotte
D > Dracula
Anecdote: Donald Trump est aussi souvent comparé à Charles Foster Kane, le personnage principal de Citizen Kane, chef-d'œuvre d'Orson Welles.

[Expert]
Question: En quelle année la Trump Tower, résidence principale à Donald Trump, fut-elle terminée ?
A > 1983 *
B > 1973
C > 1993
D > 2003
Anecdote: L'immeuble est terminé en 1983 et héberge par la suite le penthouse qui sert de résidence principale à Donald Trump.

[Expert]
Question: À combien s’élève le prix de la carte de membre du club privé du Mar-a-Lago à Palm Beach ?
A > 150 000 $ *
B > 15 000 $
C > 5 000 $
D > 300 000 $
Anecdote: En 1985, Trump fait l'acquisition de la résidence de luxe Mar-a-Lago à Palm Beach (Floride) pour la somme de 5 millions de dollars.

[Expert]
Question: Avec quel journaliste américain Donald Trump a-t-il publié son autobiographie ?
A > Tony Schwarz *
B > William Goldman
C > Dan Simmons
D > Dave Barry
Anecdote: Énorme succès de librairie, l'ouvrage reste pendant treize semaines en tête de la New York Times Best Seller list.

[Expert]
Question: En quelle année Donald Trump a-t-il reçu son étoile sur le Hollywood Walk of Fame ?
A > 2007 *
B > 2003
C > 2000
D > 2010
Anecdote: Via l’émission télévisée The Apprentice, Donald Trump fut remercié pour sa contribution au divertissement télévisuel.

[Expert]
Question: Combien de délégués Donald Trump a-t-il dû recueillir pour obtenir l'investiture en 2016 ?
A > 1 237 *
B > 1 148
C > 1 389
D > 1 016
Anecdote: Après sa large victoire dans l'État de New York, il devient le seul candidat capable de recueillir les 1 237 délégués nécessaires.

[Expert]
Question: Combien de titres de presse Donald Trump a-t-il recueilli, contre plus de 200 pour Hillary Clinton ?
A > 6 *
B > 26
C > 46
D > 66
Anecdote: Le décompte fut réalisé par Politico qui estime qu' « aucun candidat n'avait jamais reçu aussi peu de soutiens dans la presse ».

[Expert]
Question: Quel groupe a sorti en 1990 une chanson intitulée Donald Trump, écrite par Prince ?
A > The Time *
B > Pleasure
C > Funkadelic
D > Heatwave
Anecdote: Dans l'intervalle entre 1984 et 1989, plusieurs membres du groupe The Time ont mené d'importantes carrières solos.

* = Bonne réponse