**
**  OpenQuizzDB
**  Fournisseur de contenu libre
**
**  Quizz : Jean Michel Jarre
**  Niveau de difficulté : 5
**  Rédacteur : Philippe Bresoux
**
**  http://www.openquizzdb.org
**

[Débutant]
Question: De quel compositeur de musiques de films Jean Michel Jarre est-il le fils ?
A > Maurice Jarre *
B > Raymond Jarre
C > André Jarre
D > Jean-Luc Jarre
Anecdote: Maurice Jarre fait partie des très rares artistes français à avoir été honorés par une étoile au Hollywood Walk of Fame à Los Angeles.

[Débutant]
Question: Dans quelle ville des États-Unis Jean Michel Jarre a-t-il donné son méga-concert Rendez-Vous ?
A > Houston *
B > Chicago
C > Los Angeles
D > Miami
Anecdote: Le concert a été mis en scène par Christian Bourret, qui réalisera par la suite la plupart des concerts de Jean Michel Jarre.

[Débutant]
Question: Quelle actrice française Jean Michel Jarre a-t-il épousé en 2005 ?
A > Anne Parillaud *
B > Isabelle Adjani
C > Juliette Binoche
D > Karin Viard
Anecdote: Elle collaborera pour le DVD AERO puis en 2007 où sa voix fut utilisée dans le titre Beautiful Agony de l'album Téo et Téa.

[Débutant]
Question: Dans quelle ville Jean Michel Jarre a-t-il donné le son concert Destination Docklands ?
A > Londres *
B > Paris
C > Lyon
D > Houston
Anecdote: C'est en 1988 que Jean Michel Jarre a donné ce concert dans des conditions météorologiques désastreuses.

[Débutant]
Question: Le texte de quel immense tube de Christophe a été écrit par Jean Michel Jarre ?
A > Les Mots Bleus *
B > La Dolce Vita
C > Aline
D > Succès Fou
Anecdote: Jean Michel Jarre a participé aux textes des albums Les Paradis perdus (1973) et Les Mots bleus (1974) pour Christophe.

[Débutant]
Question: Pour qui Jean Michel Jarre est-il parolier et producteur du hit Où sont les femmes ? ?
A > Patrick Juvet *
B > Julio Iglesias
C > Éric Charden
D > Claude François
Anecdote: Le titre aux sonorités disco connaîtra un grand succès en France où il est considéré comme le premier tube disco français chanté.

[Débutant]
Question: Quel album de Jean Michel Jarre a envahi les premières places des ventes en 1976 ?
A > Oxygène *
B > Equinoxe
C > Rendez-vous
D > Chronologie
Anecdote: Vendu à environ 18 millions d'exemplaires, il s'agit d'un des plus gros succès de l'histoire de la discographie française.

[Débutant]
Question: Dans quelle ville de France Jean Michel Jarre a-t-il donné son méga-concert Rendez-Vous ?
A > Lyon *
B > Paris
C > Marseille
D > Toulouse
Anecdote: Le « concert pour le pape », donné en l'honneur de la venue de Jean-Paul II, se déroule sur la colline de Fourvière.

[Débutant]
Question: Quelle actrice britannique Jean Michel Jarre a-t-il épousé en 1978 ?
A > Charlotte Rampling *
B > Jane Birkin
C > Julie Cox
D > Kate Beckinsale
Anecdote: Charlotte Rampling aura un enfant avec lui, prénommé David, et se séparera de Jean Michel Jarre en 1997.

[Débutant]
Question: Dans quelle ville Jean Michel Jarre a-t-il organisé son premier concert en extérieur gratuit ?
A > Paris *
B > Lyon
C > Houston
D > Londres
Anecdote: Le concert place de la Concorde, intitulé Paris Bleu Blanc Rouge, a attiré un million de spectateurs, sans compter les téléspectateurs.

[Confirmé]
Question: De quel artiste Jean-Michel Jarre a-t-il mis en scène le spectacle en 1975 ?
A > Christophe *
B > Claude Nougaro
C > Julien Clerc
D > Michel Berger
Anecdote: On pouvait y voir un piano voler. C'est à ce moment qu'il rencontre Francis Dreyfus, son futur éditeur.

[Confirmé]
Question: À combien d'exemplaires l'album Musique pour supermarché de Jean Michel Jarre est-il sorti ?
A > Un seul *
B > 100
C > 1 000
D > 10 000 000
Anecdote: Cet album unique a été vendu aux enchères le 6 juillet 1983 à l'hôtel Drouot pour la somme de 69 000 francs (10 519 €).

[Confirmé]
Question: Quel album ethnique de Jean Michel Jarre rappelle fortement Zoolook ?
A > Révolutions *
B > Chronologie
C > Metamorphoses
D > Aero
Anecdote: Réédité et remastérisé en 1994, l'album Révolutions devait initialement s'appeler Destinations.

[Confirmé]
Question: Avec quel leader des Shadows Jean Michel Jarre a-t-il joué London Kid en 1989 ?
A > Hank Marvin *
B > Bruce Welch
C > Brian Bennett
D > Ken Pavey
Anecdote: Hank Marvin a inspiré des musiciens comme Eric Clapton, Mike Oldfield, Brian May, George Harrison et Mark Knopfler.

[Confirmé]
Question: Quel morceau de Jean Michel Jarre est utilisé en musique d'attente avant ses concerts ?
A > En Attendant Cousteau *
B > London Kid
C > Zoolookologie
D > Soul Intrusion
Anecdote: Il a aussi réalisé la musique d'un reportage de l'Odyssée du Commandant Cousteau sur les Philippines.

[Confirmé]
Question: Quelle est la particularité de l'album Odyssey Through O2 de Jean Michel Jarre ?
A > C'est un CD-ROM *
B > Il dure 9 minutes
C > Il ne s'écoute pas
D > Il contient 1 titre
Anecdote: La partie audio est constituée de remixes de différentes parties d'Oxygène, alors que la partie multimédia est très travaillée.

[Confirmé]
Question: Quel album de Jean Michel Jarre est (inhabituellement) accompagné de paroles ?
A > Metamorphoses *
B > Aero
C > Geometry of Love
D > Chronologie
Anecdote: Cet album, joué lors du concert au Caire, comporte entre autres les voix de Natacha Atlas ou de Laurie Anderson.

[Confirmé]
Question: Dans quelle ville est né le compositeur français de musique électronique Jean Michel Jarre ?
A > Lyon *
B > Marseille
C > Toulouse
D > Nice
Anecdote: Issu d'une famille de musiciens, Jean Michel Jarre est né en 1948 dans le quartier de la Croix Rousse, à Lyon.

[Confirmé]
Question: Quel album de Jean Michel Jarre est un hommage au vent ?
A > Aero *
B > Geometry of Love
C > Chronologie
D > Téo & Téa
Anecdote: AERO est présenté par Jean Michel Jarre comme étant le premier album entièrement conçu en son 5.1.

[Confirmé]
Question: Quel label a acheté en 1977 les droits de distribution des œuvres de Jean Michel Jarre ?
A > Polydor *
B > Phonogram
C > Mute Records
D > Parlophone
Anecdote: La même année, Jean Michel Jarre est nommé « Personnalité de l'année » par le magazine américain People.

[Expert]
Question: Combien de spectateurs ont assisté à La Défense en concert de Jean Michel Jarre ?
A > 2 500 000 *
B > 2 000 000
C > 1 500 000
D > 1 000 000
Anecdote: Un livre souvenir de ce concert est publié aux Éditions du Moniteur, onze ans après son premier méga-concert.

[Expert]
Question: Quel album de Jean Michel Jarre a marqué le retour des synthétiseurs analogiques ?
A > Chronologie *
B > Metamorphoses
C > Aero
D > Geometry of Love
Anecdote: À noter également sur cet album la collaboration avec le guitariste de metal instrumental Patrick Rondat.

[Expert]
Question: Avec quel groupe Jean Michel Jarre a-t-il remporté le premier prix du tremplin de la Foire de Paris ?
A > Mystères IV *
B > Secrets V
C > Bizarro IV
D > Souvenirs III
Anecdote: Dans les années 1960, Jean Michel Jarre a joué dans plusieurs groupes de rock et de jazz, dont les Mystères IV.

[Expert]
Question: De quelle émission Jean-Michel Jarre a-t-il composé le générique en 1972 ?
A > Sport en fête *
B > La Preuve par 4
C > Champs-Élysées
D > Stars 90
Anecdote: Travaillant à l'époque de façon indépendante, il a composé le générique de cette émission présentée par Michel Drucker.

[Expert]
Question: De quel film avec Alain Delon Jean Michel Jarre a-t-il signé la bande originale ?
A > Les Granges brûlées *
B > Scorpio
C > Borsalino and Co
D > Zorro
Anecdote: L'intrigue du film Les Granges brûlées de Jean Chapot n'est pas sans rappeler celle de L'Affaire Dominici sorti la même année.

[Expert]
Question: Quel album très expérimental de Jean Michel Jarre a été composé à l'orgue Farfisa ?
A > Deserted Palace *
B > Equinoxe
C > Rendez-vous
D > Oxygène
Anecdote: L'album fut distribué comme compilation de musiques d'ambiance créées pour la société américaine Underground Muzaks.

[Expert]
Question: Sous quel pseudonyme Jean Michel Jarre a-t-il sorti sa propre version de Pop-corn ?
A > Jamie Jefferson *
B > Paul Hardcastle
C > Jimmy Paxton
D > Damian Rafferty
Anecdote: En face B, Black bird propose une version différente de Bridge of promises que l'on trouve originellement sur l'album Deserted Palace.

[Expert]
Question: Quel album de Jean Michel Jarre marque le début de sa collaboration avec Michel Geiss ?
A > Equinoxe *
B > Rendez-vous
C > Oxygène
D > Révolutions
Anecdote: Deuxième gros succès après Oxygène, Equinoxe a été vendu à environ 10 millions d'exemplaires dans le monde.

[Expert]
Question: Dans quel album Jean Michel Jarre a-t-il utilisé pour la première fois le Fairlight CMI ?
A > Les Chants Magnétiques *
B > Oxygène
C > Equinoxe
D > Rendez-vous
Anecdote: Les Chants Magnétiques est l'un des premiers albums à utiliser massivement la technique de l'échantillonnage.

[Expert]
Question: Qui a distribué à Jean Michel Jarre une Victoire de la musique dans les années 1980 ?
A > Daniel Balavoine *
B > Michel Berger
C > Charles Aznavour
D > Alain Souchon
Anecdote: Quelques morceaux de Zoolook sont utilisés comme génériques d'émissions (Zénith sur Canal+ et Histoires courtes sur Antenne 2).

* = Bonne réponse