**
**  OpenQuizzDB
**  Fournisseur de contenu libre
**
**  Quizz : Petits secrets du cinéma
**  Niveau de difficulté : 2
**  Rédacteur : Philippe Bresoux
**
**  http://www.openquizzdb.org
**

[Débutant]
Question: Combien Marilyn Monroe a-t-elle eu de maris en regard à son immense notoriété ?
A > Trois *
B > Quatre
C > Cinq
D > Deux
Anecdote: En dépit de son immense notoriété, la vie privée de Marilyn Monroe sera un échec et sa carrière la laisse insatisfaite.

[Débutant]
Question: De quelle grande ville de Californie Hollywood est-elle l'une des banlieues ?
A > Los Angeles *
B > San Diego
C > Santa Barbara
D > San Francisco
Anecdote: Ville cosmopolite, Los Angeles demeure l'un des points d'entrée d'immigrants les plus importants aux États-Unis.

[Débutant]
Question: Dans quel film de John Huston le chien d'une orpheline sauve-t-il un milliardaire ?
A > Annie *
B > Le Malin
C > Le Piège
D > Phobia
Anecdote: Titulaire de sept Tony Awards et forte de 2 377 représentations, la comédie musicale Annie se devait d'être adaptée au cinéma.

[Débutant]
Question: Par quel animal la Metro-Goldwyn-Mayer s'annonce-t-elle au début des films qu'elle produit ?
A > Un lion rugissant *
B > Un tigre blanc
C > Un chien bondissant
D > Un loup hurlant
Anecdote: En septembre 2009, le studio était au bord de la faillite avec un besoin de vingt millions de dollars.

[Débutant]
Question: Au cinéma, par quel nom désigne-t-on un acteur de complément qui ne parle pas ?
A > Un figurant *
B > Un technicien
C > Un cadreur
D > Un doubleur
Anecdote: De nombreuses anecdotes circulent sur des gags survenus sur scène à cause du manque de répétition de la figuration.

[Débutant]
Question: Au cinéma, quel acteur et directeur de théâtre français est surnommé « Bébel » ?
A > Jean-Paul Belmondo *
B > Richard Bohringer
C > Claude Brasseur
D > Michel Bouquet
Anecdote: Le 9 février 2015, Jean-Paul Belmondo a annoncé sur RTL sa retraite définitive du cinéma et du théâtre.

[Débutant]
Question: Au cinéma, comment qualifie-t-on un flou donnant une ambiance particulièrement poétique ?
A > Artistique *
B > Dynamique
C > Concentrique
D > Mécanique
Anecdote: Par extension, on parle de flou artistique, dans un sens très souvent péjoratif, pour qualifier une opération visant à brouiller la lisibilité.

[Débutant]
Question: Comment appelle-t-on les robots autonomes dans La guerre des étoiles ?
A > Les droïdes *
B > Les gynoïdes
C > Les cogs
D > Les hubos
Anecdote: Aux États-Unis, le 7 septembre 1985, le dessin animé Droïdes a été diffusé sur la chaîne ABC.

[Débutant]
Question: Quel genre utilise le suspense pour provoquer chez le spectateur une excitation ou une appréhension ?
A > Thriller *
B > Aventure
C > Drame
D > Western
Anecdote: Au cinéma, le réalisateur Alfred Hitchcock est considéré comme le maître du suspense et du thriller.

[Débutant]
Question: Comment appelle-t-on la recherche des lieux destinés au tournage d'un film ?
A > Le repérage *
B > Le casting
C > Le montage
D > Le storyboard
Anecdote: Cette recherche peut être effectuée par le réalisateur, par ses assistants, ou par des membres de l'équipe de production.

[Confirmé]
Question: De quelle comédienne française Françoise Dorléac était-elle la sœur ?
A > Catherine Deneuve *
B > Juliette Binoche
C > Isabelle Adjani
D > Isabelle Huppert
Anecdote: Françoise Dorléac est morte brûlée vive dans un incendie de la voiture sur une bretelle de Villeneuve-Loubet.

[Confirmé]
Question: Quelle est la couleur des yeux d'Anthony Delon, fils d'Alain et de Nathalie Delon ?
A > Verte *
B > Bleue
C > Brune
D > Noire
Anecdote: Anthony Delon a reconnu avoir eu une fille naturelle, Alyson Le Borges, avec une danseuse du Crazy Horse, Marie-Hélène.

[Confirmé]
Question: Dans quel film voit-on Dustin Hoffman vieillir jusqu'à devenir plus que centenaire ?
A > Little Big Man *
B > Papillon
C > Lenny
D > Le Récidiviste
Anecdote: Dan George fut sélectionné aux Oscars en 1971 ainsi qu'aux Golden Globes, dans la catégorie du meilleur second rôle masculin.

[Confirmé]
Question: Lors de quel festival international de cinéma remet-on un ours d'or ?
A > Berlin *
B > Cannes
C > Venise
D > Montréal
Anecdote: Avec ceux de Cannes en mai et de Venise en septembre, il est l'un des trois principaux festivals de cinéma internationaux.

[Confirmé]
Question: Quel fut le premier métier de Stan Laurel ayant formé le célèbre duo comique Laurel et Hardy ?
A > Clown *
B > Avocat
C > Dentiste
D > Banquier
Anecdote: Il reçoit en 1961 un Oscar d'honneur pour s'être frayé un chemin créateur dans le domaine de la comédie au cinéma.

[Confirmé]
Question: Quel est le prénom de Sophie Marceau dans La Boum de Claude Pinoteau ?
A > Victoire *
B > Vanessa
C > Pénélope
D > Joëlle
Anecdote: Le rôle de François Beretton, interprété par Claude Brasseur, a été à l'origine proposé à Francis Perrin qui a refusé.

[Confirmé]
Question: Dans quel film de Lelouch Charles Denner et Jacques Villeret portent-ils le même prénom ?
A > Robert et Robert *
B > À nous deux
C > Viva la vie
D > Attention bandits !
Anecdote: En 1979, Jacques Villeret a reçu pour ce film le César du meilleur acteur dans un second rôle.

[Confirmé]
Question: Dans quel film l'acteur Jeff Bridges est-il transporté dans une micro-civilisation ?
A > Tron *
B > Starman
C > Tucker
D > Blown Away
Anecdote: Tron est le premier à utiliser l'imagerie informatique de manière intensive pour concevoir un monde virtuel.

[Confirmé]
Question: Quelle créature est l'héroïne du film Splash de Ron Howard ?
A > Une sirène *
B > Une tortue
C > Une pieuvre
D > Une méduse
Anecdote: Splash a mis au goût du jour le prénom Madison aux États-Unis, passant de la 216e place en 1990 à la 3e place en 2000.

[Confirmé]
Question: Quelle orpheline de roman suisse est passée au cinéma puis au dessin animé télévisé ?
A > Heidi *
B > Suzy
C > Tina
D > Corinne
Anecdote: Le roman Heidi fait partie des plus célèbres récits de la littérature d'enfance et de jeunesse.

[Expert]
Question: De quel pays Omar Sharif, mort au Caire le 10 juillet 2015 à l'âge de 83 ans, était-il originaire ?
A > Égypte *
B > Maroc
C > Lybie
D > Tunisie
Anecdote: Omar Sharif était un des joueurs de bridge les plus célèbres du monde et a d'ailleurs écrit un livre sur le sujet.

[Expert]
Question: Quelle ravissante actrice italienne se rasa les cheveux dans La fille de Trieste ?
A > Ornella Muti *
B > Claudia Cardinale
C > Monica Bellucci
D > Gina Lollobrigida
Anecdote: Par sa fille Naike Rivelli, Ornella Muti est grand-mère d'un petit garçon né en 1996, et prénommé Akash.

[Expert]
Question: Combien y a-t-il de films de Charlot, souvent assimilé lui-même à Charlie Chaplin ?
A > 60 *
B > 80
C > 100
D > 120
Anecdote: Charlot est apparu pour la première fois dans la comédie Charlot est content de lui, court-métrage d'Henry Lehrman en 1914.

[Expert]
Question: Quelle comédienne américaine a créé une nouvelle forme de gymnastique ?
A > Jane Fonda *
B > Diane Keaton
C > Faye Dunaway
D > Sally Field
Anecdote: Bien que parlant parfaitement français, Jane Fonda a été doublée à plusieurs reprises en France.

[Expert]
Question: Quel est le sous-titre du film d'épouvante américain Amityville ?
A > La maison du diable *
B > La ville interdite
C > Il est de retour
D > Cité hantée
Anecdote: La musique du film est composée par Lalo Schifrin et interprétée par Orchestre philharmonique tchèque.

[Expert]
Question: A quel âge Sandrine Bonnaire a-t-elle tourné son premier film ?
A > 17 ans *
B > 15 ans
C > 13 ans
D > 11 ans
Anecdote: Sandrine Bonnaire est marraine de l'association Ciné-ma différence et vice-présidente du Festival du Film de Cabourg.

[Expert]
Question: Combien de personnes votent pour l'attribution des Oscars du cinéma américain ?
A > 4 000 *
B > 3 000
C > 2 000
D > 1 000
Anecdote: Les Academy Awards sont les plus anciennes récompenses dans le domaine des médias et du spectacle.

[Expert]
Question: Quel pays le film humoristique Les Dieux sont tombés sur la tête a-t-il permis de faire connaître ?
A > Le Botswana *
B > Le Gabon
C > La Zambie
D > Le Rwanda
Anecdote: Le film a connu un succès considérable dans le monde et en France, rendant le réalisateur et son interprète célèbres.

[Expert]
Question: Grâce à quel jeu David empêche-t-il une guerre nucléaire dans le film Wargames ?
A > Morpion *
B > Tic-tac-toe
C > Mastermind
D > Hex
Anecdote: Wargames est le tout premier à faire référence à un pare-feu informatique (firewall).

[Expert]
Question: Combien de temps le tournage du film E.T. de Steven Spielberg a-t-il duré ?
A > Six mois *
B > Un an
C > Deux ans
D > Trois ans
Anecdote: En France, le film a été diffusé pour la première fois à la télévision le 12 avril 19912 sur Canal+.

* = Bonne réponse