**
**  OpenQuizzDB
**  Fournisseur de contenu libre
**
**  Quizz : Star Wars
**  Niveau de difficulté : 2
**  Rédacteur : Geremia Fortunato
**
**  http://www.openquizzdb.org
**

[Débutant]
Question: Qui est le padawan du chevalier et maître Jedi Obi-Wan Kenobi ?
A > Anakin Skywalker *
B > Yoda
C > Mace Windu
D > Leia
Anecdote: Obi-Wan Kenobi est tout d'abord le padawan de Qui-Gon Jinn avant de devenir lui-même l'instructeur d'Anakin Skywalker.

[Débutant]
Question: Quel petit bonhomme vert a enseigné à Luke comment utiliser la Force ?
A > Yoda *
B > Anakin Skywalker
C > Jabba
D > Yado
Anecdote: Yoda est présent dans cinq épisodes sur les sept que compte la saga (I, II, III, V, VI).

[Débutant]
Question: Dans la saga Star Wars, quels chevaliers se battent avec des sabres lasers ?
A > Jedi *
B > Zodiak
C > Table ronde
D > Samourai
Anecdote: L'Ordre Jedi est dirigé par le Conseil Jedi, qui se réunit sur la planète Coruscant.

[Débutant]
Question: De quelle station spatiale ennemie la princesse Leia apprend-elle les plans de construction ?
A > L'Étoile Noire *
B > L'Étoile qui tue
C > La Lune obscure
D > Le côté obscur
Anecdote: L'Étoile noire et l'Étoile de la mort sont deux stations spatiales sidérales mobiles de la taille d'une lune.

[Débutant]
Question: Personnage central de la saga Star Wars, avec qui Anakin Skywalker se marie-t-il ?
A > Sénatrice Padme *
B > Leia Organa
C > Madpe
D > Obiwana
Anecdote: Padmé Amidala Skywalker est née en 46 av. BY sur Naboo et morte en 19 av. BY sur Polis Massa.

[Débutant]
Question: Pour aider les Jedi a réparer leur vaisseau, Anakin doit gagner une course...
A > De module *
B > De nodule
C > De acklay
D > De nexu
Anecdote: Après une course acharnée et très disputée, Anakin parviendra finalement à remporter la victoire.

[Débutant]
Question: Que contrôlent les Jedi qui les rendent très différents des simples humains ?
A > La Force *
B > La lumière
C > Le langage droïde
D > L'immortalité
Anecdote: Les chevaliers Jedi forment un ordre d'individus qui sont aptes à maîtriser la Force, et qui l'utilisent uniquement pour faire le bien.

[Débutant]
Question: Quels puissants ennemis et « seigneurs » les Jedi pensent-ils avoir vaincu ?
A > Les siths *
B > Les friths
C > Les Ch'tis
D > Les Vicks
Anecdote: Les siths sont les ennemis jurés des Jedi dont ils constituent une menace pour la République Galactique.

[Débutant]
Question: De qui la princesse Leia tombe-t-elle amoureuse dans la saga Star Wars ?
A > Han Solo *
B > Luke Skywalker
C > Chewbacca
D > Obi-Wan Kenobi
Anecdote: Han Solo est un contrebandier, pilote et ancien élève officier impérial qui dut déserter pour sauver Chewbacca.

[Débutant]
Question: Quelle armée aidera les Jedi pour ensuite se retourner contre eux et les forces du mal ?
A > L'armée des clones *
B > Les faucons
C > Les Bantha
D > Les Gungans
Anecdote: L'Attaque des clones est l'un des premiers films à être tourné entièrement en numérique.

[Confirmé]
Question: Quel chancelier suprême est seigneur noir des Sith et homme politique dans la série Star Wars ?
A > Palpatine *
B > Padme Amidala
C > Valorum
D > Yoda
Anecdote: Originaire de Naboo, Palpatine a été formé au côté obscur de la Force dès le plus jeune âge par son maître, Dark Plagueis.

[Confirmé]
Question: De qui Chewbacca, le plus célèbre des guerriers Wookie, est-il le co-pilote ?
A > Han Solo *
B > Obi-Wan Kenobi
C > Luke Skywalker
D > Anakin Skywalker
Anecdote: Chewbacca fait partie du noyau de rebelles qui ont restauré la liberté dans la galaxie.

[Confirmé]
Question: Que se passe-t-il lorsqu'Anakin Skywalker affronte le compte Dooku la première fois ?
A > Il perd une main *
B > Il gagne le duel
C > Yoda tue Dooku
D > Dooku lui file sa toux
Anecdote: Dooku fut l'héritier d'une famille d'aristocrates et diplomates de Serenno à la fortune colossale.

[Confirmé]
Question: Parmi ces personnages de Star Wars, qui dirige le conseil des Jedi avec Yoda ?
A > Mace Windu *
B > Anakin Skywalker
C > Qui Go Jin
D > Obiwan Kenobi
Anecdote: En plus de sa réputation de sage, Windu est considéré comme l'un des meilleurs combattants au sabre laser de l'Ordre Jedi.

[Confirmé]
Question: Quel maître Jedi d'Obi-Wan Kenobi sera finalement tué par Dark Maul ?
A > Qui-Gon Jinn *
B > Ki-Adi-Mundi
C > Plo Koon
D > Adi Gallia
Anecdote: Le personnage est interprété par Liam Neeson et doublé par Samuel Labarthe en France.

[Confirmé]
Question: Quel apprenti Sith Obi-Wan va-t-il tuer en vengeant la mort de son maître ?
A > Dark Maul *
B > Dark Sidious
C > Dark Pantouf
D > Dark Leouf
Anecdote: Le personnage de Dark Maul fut créé par l'illustrateur Iain Mccaig pour Industrial Light & Magic.

[Confirmé]
Question: Quel nom porte le vaisseau spatial du contrebandier Han Solo ?
A > Faucon Millénium *
B > Anneau Solaire
C > Intergalactique
D > Enterprise
Anecdote: Le Faucon Millénium fut appelé Millenium Condor dans la version française du premier épisode produit.

[Confirmé]
Question: Qui tue Boba Fett, redoutable chasseur de primes connu pour son adresse à traquer sa proie ?
A > Han Solo *
B > Luke Skywalker
C > Obi-Wan Kenobi
D > Dark Vador
Anecdote: On apprendra plus tard qu'il échappe à la digestion du Gerand Sarlacc et qu'il reviendra dans l'histoire.

[Confirmé]
Question: Sur quelle planète vit Anakin avant de partir rejoindre les Jedi ?
A > Tatooine *
B > Dagobah
C > Naboo
D > Mustafar
Anecdote: Située dans la Bordure extérieure, cette planète désertique est le refuge des plus vils brigands de la galaxie.

[Confirmé]
Question: Quel célèbre chasseur de primes a été engagé par Dark Vador pour traquer Han Solo ?
A > Boba Fett *
B > Jabba le Hutt
C > Han Solo
D > Zam Wesell
Anecdote: L'origine de Boba Fett est donnée dans L'Attaque des clones : il est le « fils » du légendaire chasseur de primes Jango Fett.

[Expert]
Question: Une fois mesurée, quelle molécule permet de savoir si un individu peut être un Chevalier Jedi ?
A > Midi-chloriens *
B > Meti-chlorien
C > Chlorydrate
D > Chlori-Metica
Anecdote: Dans la saga Star Wars, Anakin Skywalker se fait remarquer par son fort taux de midi-chloriens.

[Expert]
Question: Quel taux de cette molécule Anakin possède-t-il lorsque Qui-Gon l'analyse pour la première fois ?
A > Plus de 20 000 *
B > Plus de 10 000
C > Plus de 5 000
D > Plus de 1 000
Anecdote: Ce taux de midi-­chloriens est de plus supérieur à celui de Yoda, pourtant reconnu comme Grand Maître des Jedi.

[Expert]
Question: Quel mystique de la connaissance est le maître de Dark Sidious ?
A > Dark Plagueis *
B > Dark Vador
C > Dark Bane
D > Dark Tyranus
Anecdote: Seigneur Noir des Sith, il possédait un pouvoir inimaginable qui lui permettait de garder les gens en vie avec la Force.

[Expert]
Question: Lesquels de ces épisodes de Star Wars n'ont pas été réalisés par George Lucas ?
A > 5 et 6 *
B > 1 à 3
C > 3 et 4
D > 2 et 3
Anecdote: Même s'il ne les a pas réalisés, George Luas a donné de très nombreuses directives à Irvin Kerschner et Richard Marquand.

[Expert]
Question: À partir de quelle bataille peut-on mesurer la chronologie dans Star Wars ?
A > Bataille de Yavin *
B > Bataille de Jaku
C > Bataille de Coruscant
D > Bataille de Naboo
Anecdote: La bataille de Yavin oppose l'Empire galactique aux Rebelles autour de la planète gazeuse Yavin.

[Expert]
Question: Que signifie la dernière phrase de Dark Vador avant de mourir : « Tu l'as déjà fait Luke » ?
A > L'avoir sauvé *
B > L'avoir retrouvé
C > L'avoir trahi
D > L'avoir aimé
Anecdote: Le fait que Dark Vador soit le père des jumeaux Luke Skywalker et Leia Organa constitue l'intrigue principale de la saga.

[Expert]
Question: Contre qui Han Solo remporte-t-il le Faucon Millénium lors d'une partie de sabacc ?
A > Lando Calrissian *
B > Jabba le Hutt
C > Boba Fett
D > Watto
Anecdote: Lando Calrissian est devenu par la suite administrateur de la cité des Nuages, une colonie minière.

[Expert]
Question: Sur quelle planète Luke est-il parti pour apprendre à devenir un véritable Jedi ?
A > Dagobah *
B > Naboo
C > Utapau
D > Malastare
Anecdote: Dagobah, dans le secteur Sluis, est un monde de sombres marais, de bayous putrides et de forêts d'arbres tortueux.

[Expert]
Question: Dans Star Wars, de George Lucas, qui tue le chancelier Palpatine alias Dark Sidious ?
A > Dark Vador *
B > Luke Skywalker
C > La princesse Leia
D > Han Solo
Anecdote: Le règne de Palpatine s'achève dans l'épisode VI, à la fin duquel il est tué par Anakin Skywalker en l'an 4 ap. BY.

[Expert]
Question: Combien d'années séparent le premier épisode sorti en salle de l'épisode 3 ?
A > 28 ans *
B > 26 ans
C > 24 ans
D > 30 ans
Anecdote: À l'origine nommée La Guerre des étoiles, Star Wars est un univers de science-fiction créé par George Lucas en 1977.

* = Bonne réponse