**
**  OpenQuizzDB
**  Fournisseur de contenu libre
**
**  Quizz : Jeux de société
**  Niveau de difficulté : 1
**  Rédacteur : Philippe Bresoux
**
**  http://www.openquizzdb.org
**

[Débutant]
Question: Au Trivial Pursuit, que faut-il faire quand on a obtenu tous les camemberts ?
A > Rejoindre le centre *
B > Mimer une question
C > Compter ses points
D > Tous les perdre
Anecdote: Le jeu a été créé par deux Québécois, Chris Haney et Scott Abbott et d'abord édité au Québec en 1979.

[Débutant]
Question: Quel jeu de société créé en 1985 par Rob Angel consiste à faire deviner un mot en le dessinant ?
A > Pictionary *
B > Uno
C > Blokus
D > Mastermind
Anecdote: Au Pictionary, on ne doit que dessiner, les chiffres, les lettres, les paroles et les gestes étant interdits.

[Débutant]
Question: Quel jeu de société consiste à ruiner ses adversaires en réalisant des opérations immobilières ?
A > Monopoly *
B > La bonne paye
C > 1000 bornes
D > Boggle
Anecdote: Le jeu symbolise les aspects apparents et spectaculaires du capitalisme, les fortunes se faisant au fil des coups de dés.

[Débutant]
Question: Au Scrabble, le joueur qui démarre la partie place un premier mot sur le plateau qui compte...
A > Double *
B > Triple
C > Pour 50 points
D > Pour 100 points
Anecdote: L'entreprise Hasbro est détenteur des droits aux États-Unis d'Amérique et au Canada, et Mattel dans le reste du monde.

[Débutant]
Question: Quel jeu d'adresse, praticable de 2 à 6 joueurs, consiste à se saisir de baguettes une par une ?
A > Le Mikado *
B > Le Mahjong
C > Le Mandarin
D > Le Samouraï
Anecdote: Au Mikado, il est souvent possible de s'aider d'une baguette que l'on a déjà récupérée pour en retirer une autre.

[Débutant]
Question: Quelle est la pièce la plus mobile aux échecs parmi les seize pièces dont disposent chaque joueur ?
A > La reine *
B > Le cavalier
C > Le roi
D > Le fou
Anecdote: Chaque joueur possède au départ un roi, une dame, deux tours, deux fous, deux cavaliers et huit pions.

[Débutant]
Question: Dans quel jeu populaire faut-il reconstituer une seule combinaison gagnante avec trois dés ?
A > 421 *
B > Craps
C > Dudo
D > Yahtzee
Anecdote: On joue au 421 (qui tire son nom de la combinaison la plus forte) à l'aide de trois dés et d'un certain nombre de jetons ou fiches.

[Débutant]
Question: Que faut-il aligner pour remporter une partie de Puissance 4, jeu de société dérivé du Morpion ?
A > Des jetons *
B > Des cartes
C > Des billes
D > Des dés
Anecdote: Le vainqueur est le joueur qui réalise le premier un alignement d'au moins quatre pions de sa couleur.

[Débutant]
Question: De combien de cartes est généralement constitué un jeu de bataille ?
A > 52 *
B > 43
C > 36
D > 65
Anecdote: Pratiquée par les enfants/adultes, la bataille est d'une grande simplicité puisque a priori sous la conduite exclusive du hasard.

[Débutant]
Question: Au poker, parmi les combinaisons possibles, quelle est la suite de cartes la plus puissante ?
A > La quinte flush *
B > Le brelan
C > La paire
D > Le carré
Anecdote: Bertrand "ElkY" Grospellier est le joueur ayant le plus gros palmarès et le plus gros total de gains en tournois parmi les français.

[Confirmé]
Question: Dans jeu de société pour deux joueurs faut-il déduire une combinaison de couleurs ?
A > Mastermind *
B > Memory
C > Brain
D > Monopoly
Anecdote: Le Mastermind a été inventé par Mordecai Meirowitz dans les années 1970 alors qu'il travaillait comme expert en télécom.

[Confirmé]
Question: Dans sa version européenne, le jeu de société Qui est-ce ? contient un plateau bleu et un plateau...
A > Rouge *
B > Vert
C > Jaune
D > Blanc
Anecdote: Qui-est-ce? est un jeu de société simple et pédagogique pour un jeune public faisant appel au raisonnement déductif.

[Confirmé]
Question: Combien de pions de couleur différente vous faut-il pour remplir un camembert au Trivial Pursuit ?
A > Six *
B > Cinq
C > Quatre
D > Sept
Anecdote: Le jeu continue jusqu'à ce que l'un des joueurs collectionne une part des six couleurs et place son pion sur la case spéciale.

[Confirmé]
Question: Avec quoi joue-t-on au Boggle, pour lesquels des clubs ont été créés pour organiser des parties ?
A > Des dés *
B > Des pions
C > Des cartes
D > Des billes
Anecdote: Contrairement au Scrabble, les règles ne sont pas régies internationalement et il n'y a pas de tournois officiels.

[Confirmé]
Question: Que jeu de société consiste à propulser des jetons plats au fond d'un gobelet ?
A > Jeu de puces *
B > Jeu de morpions
C > Jeu du citron
D > Jeu de la taupe
Anecdote: On y joue soit en pressant les jetons à l'aide d'un autre jeton, soit à l'aide d'un système à ressort formant une catapulte.

[Confirmé]
Question: Quel jeu de hasard pur comprend 63 cases disposées en spirale enroulée vers l'intérieur ?
A > Jeu de l'oie *
B > Jeu de go
C > Jeu de puces
D > Jeu du moulin
Anecdote: L'une des plus anciennes mentions du jeu de l'oie date de 1617 et provient de l'ouvrage de Pietro Carrera consacré aux échecs.

[Confirmé]
Question: Dans quel jeu de société doit-on faire deviner des mots sans prononcer des mots interdits ?
A > Taboo *
B > Motus
C > Boggle
D > Memory
Anecdote: Taboo se joue avec un paquet de cartes sur lesquelles sont inscrits des mots à faire deviner et la liste des cinq mots interdits.

[Confirmé]
Question: Combien de dés sont utilisés pour jouer à Yahtzee afin de réaliser une figure ?
A > Cinq *
B > Six
C > Quatre
D > Sept
Anecdote: De nombreuses variantes du Yahtzee existent dans l'établissement de la feuille de score et dans le décompte des points.

[Confirmé]
Question: Au Scrabble, combien de points vaut la lettre « J », tout comme la lettre « Q » d'ailleurs ?
A > 8 *
B > 10
C > 6
D > 4
Anecdote: Les jetons sont des supports de format carré sur lesquels une lettre de l'alphabet est inscrite ainsi que sa valeur.

[Confirmé]
Question: Quel jeu de société consiste à faire tomber les billes de l'adversaire dans des trous ?
A > Pièges ! *
B > Docteur Maboul
C > Mastermind
D > Puissance 4
Anecdote: Dans tous les rayons de supermarché, Pièges ! bénéficie de la bonne diffusion des jeux et des puzzles de son éditeur.

[Expert]
Question: Dans quel jeu de société de 64 pions faut-il obtenir un maximum de pions de sa couleur ?
A > Othello *
B > Awalé
C > Puissance 4
D > Pentago
Anecdote: La Fédération française d’Othello (ou FFO) regroupe des joueurs d’Othello et de Reversi.

[Expert]
Question: Quel jeu de stratégie édité par MB comprend cinq engrenages blancs de taille différente ?
A > Dix de Chute *
B > Uno
C > Abalone
D > Risk
Anecdote: Ce grand classique, présent depuis 1970, enchante encore des générations de jeunes joueurs, mais aussi leurs parents.

[Expert]
Question: Laquelle de ces armes n'est pas utilisée au Cluedo, imaginé par Anthony Pratt et sa femme en 1943 ?
A > Pic à glace *
B > Revolver
C > Chandelier
D > Matraque
Anecdote: Le but du jeu est de trouver qui a tué le Docteur Lenoir, dans quelle pièce du manoir Tudor et avec quelle arme.

[Expert]
Question: Quel jeu de stratégie consiste à pousser les six billes de l'adversaire dans une rigole ?
A > Abalone *
B > Othello
C > Risk
D > Dix de chute
Anecdote: Le jeu, d'origine française, a remporté le Gobelet d’Or au Concours de créateurs de jeux de Boulogne-Billancourt en 1988.

[Expert]
Question: Quel jeu de société, créé par John Spinello, s'appelait Opération à sa création en 1965 ?
A > Docteur Maboul *
B > Kubb
C > Reversi
D > Taboo
Anecdote: Docteur Maboul a rapporté 40 millions de dollars à ses propriétaires, MB ayant été entre-temps absorbé par Hasbro.

[Expert]
Question: Quel jeu de stratégie est divisé en pas moins de 42 territoires et 6 continents ?
A > Risk *
B > Battle Cry
C > Harpoon
D > Starfire
Anecdote: Risk partage de nombreuses caractéristiques avec le jeu de guerre mais en plus simple et abstrait.

[Expert]
Question: Qui a été assassiné au Cluedo dans un manoir anglais, le Manoir Tudor ?
A > Le Docteur Lenoir *
B > Le Colonel Moutarde
C > Le Professeur Violet
D > Madame Leblanc
Anecdote: Le jeu est livré avec des petites fiches d'enquête permettant aux joueurs de comptabiliser quelles sont les cartes alibis qu'il a vues.

[Expert]
Question: Quel jeu de cartes américain a été créé en 1971 par Merle Robbins et édité par Mattel ?
A > Uno *
B > 1000 bornes
C > Korsar
D > Dobble
Anecdote: Depuis peu, la version H2O Splash du Uno permet de jouer dans l'eau, le jeu comportant deux nouvelles cartes.

[Expert]
Question: Quel animal représente la distance de 100 km au jeu des 1000 bornes ?
A > Un lièvre *
B > Un papillon
C > Une hirondelle
D > Un canard
Anecdote: Le 1000 bornes a été inventé en 1954 par Edmond Dujardin, un éditeur de matériel pour auto-écoles.

[Expert]
Question: Quel nom porte la variante du jeu combinatoire abstrait Othello ?
A > Reversi *
B > Othidis
C > Uno
D > Abalone
Anecdote: Othello se joue sur un tablier unicolore de 64 cases, 8 sur 8, appelé othellier.

* = Bonne réponse