**
**  OpenQuizzDB
**  Fournisseur de contenu libre
**
**  Quizz : Potins de stars 2014
**  Niveau de difficulté : 3
**  Rédacteur : Philippe Bresoux
**
**  http://www.openquizzdb.org
**

[Débutant]
Question: Quel acteur australien a été sacré « homme le plus sexy de 2014 » par le magazine People ?
A > Chris Hemsworth *
B > Brad Pitt
C > Tom Cruise
D > Hugh Jackman
Anecdote: Chris Hemsworth est mondialement reconnu grâce à l'interprétation du super-héros Thor dans les films Marvel.

[Débutant]
Question: Quel anniversaire de carrière l'humoriste et comédien Gad Elmaleh a-t-il fêté à Paris fin 2014 ?
A > Ses 20 ans *
B > Ses 15 ans
C > Ses 25 ans
D > Ses 30 ans
Anecdote: Gad Elmaleh est devenu la « risée du web » selon Le Nouvel Observateur suite à ses spots publicitaires pour la banque LCL.

[Débutant]
Question: Quelle artiste a remporté la saison 4 de Danse avec les stars avec son danseur Grégoire Lyonnet ?
A > Alizée *
B > Lorie
C > Tal
D > Shy'm
Anecdote: Après cette victoire, Alizée sort en juin 2014 un sixième album intitulé Blonde, en collaboration avec Pascal Obispo.

[Débutant]
Question: Dans quelle comédie musicale Matthieu Tota dit M. Pokora a-t-il chanté ?
A > Robin des Bois *
B > Roméo et Juliette
C > Disco
D > Salut les copains
Anecdote: En 2012, M. Pokora est devenu ambassadeur avec Adriana Karembeu de la marque de lunettes Atol.

[Débutant]
Question: Quelle star a remplacé Louis Bertignac dans The Voice à partir de la saison 3 ?
A > Mika *
B > Jenifer
C > Patrick Bruel
D > Garou
Anecdote: Produite par Shine France, The Voice est adaptée de l'émission musicale néerlandaise The Voice of Holland.

[Débutant]
Question: Qui a été artiste masculin francophone de l'année aux NRJ Music Awards 2014 ?
A > M. Pokora *
B > Kendji Girac
C > Christophe Maé
D > Stromae
Anecdote: Les NRJ Music Awards ont lieu généralement tous les ans le premier samedi de novembre.

[Débutant]
Question: Quelle auteure-compositrice-interprète française est considérée à tort comme « chanteuse de la rue » ?
A > Zaz *
B > Anggun
C > Indila
D > Vitaa
Anecdote: Zaz a été connue grâce à la deuxième chanson de son premier album, Zaz, qui a été publié le 10 mai 2010.

[Débutant]
Question: Quelle vedette de la série télévisée Glee a surpris tout le monde en épousant son meilleur ami ?
A > Naya Rivera *
B > Lea Michele
C > Becca Tobin
D > Jessalyn Gilsig
Anecdote: Naya Rivera soutient plusieurs associations, dont GLAAD, Stand Up To Cancer, The Elephant Project et The Sunshine Foundation.

[Débutant]
Question: Que s'est-il passé en 2014 pour les acteurs Melanie Griffith et Antonio Banderas ?
A > Ils se sont séparés *
B > Ils se sont mariés
C > Ils ont eu une fille
D > Ils ont eu un garçon
Anecdote: De cette union, qui prendra fin après 18 ans de vie commune, est née Stella Banderas née le 24 septembre 1996.

[Débutant]
Question: En 2014, quelle personnalité politique française était la plus influente au monde ?
A > Christine Lagarde *
B > Anne-Sophie Lapix
C > Christiane Taubira
D > Marine Le Pen
Anecdote: Le 5 juillet 2011, Christine Lagarde a été désignée directrice générale du Fonds monétaire international (FMI).

[Confirmé]
Question: Aux côtés duquel de ses enfants Angelina Jolie a-t-elle pu jouer dans le film Maléfique ?
A > Vivienne *
B > Shiloh
C > Maddox
D > Knox
Anecdote: Selon le magazine Forbes, Angelina Jolie fut l'actrice la mieux payée d'Hollywood entre juin 2012 et juin 2013.

[Confirmé]
Question: Dans quel magazine Kim Kardashian a-t-elle posé totalement nue, surprenant ainsi ses fans ?
A > Paper *
B > Cosmopolitan
C > Vogue
D > Glamour
Anecdote: Kim Kardashian a réalisé Kim Kardashian Superstar, une sextape en amateur en 2003 avec le chanteur R&B Ray J.

[Confirmé]
Question: Quel auteur-compositeur-interprète américain a supprimé tous ses comptes sociaux fin 2014 ?
A > Prince *
B > Justin Timberlake
C > Seal
D > Chris Brown
Anecdote: Prince fut pourtant l'un des premiers à expérimenter la diffusion de la musique par Internet, avant de s'en distancer.

[Confirmé]
Question: Quelle chanteuse est ressortie grande gagnante de la cérémonie des ARIA Awards de 2014 ?
A > Sia *
B > Natalie Imbruglia
C > Kylie Minogue
D > Dannii Minogue
Anecdote: Sia a débuté au sein du groupe australien Crisp durant les années 1990 et mène depuis une carrière solo florissante.

[Confirmé]
Question: Quelle rappeuse australienne, détrônant Eminem, a été élue « révélation rap » de 2014 ?
A > Iggy Azalea *
B > Leslie Hall
C > Amber Liu
D > Minzy
Anecdote: Iggy Azalea a été influencée par le hip-hop dès l'âge de 11 ans, alors qu'elle écoute Tupac Shakur et sa chanson Baby Don't Cry.

[Confirmé]
Question: Quelle chanteuse a été en couple avec Harry Styles, membre des One Direction ?
A > Taylor Swift *
B > Lee Ann Womack
C > Alison Krauss
D > Sheryl Crow
Anecdote: Harry Styles a sorti quatre albums avec les One Direction, qui connaîtront tous un succès commercial important.

[Confirmé]
Question: Quelle actrice a révélé son homosexualité durant un discours en février 2014 ?
A > Ellen Page *
B > Emma Watson
C > Jennifer Lawrence
D > Cate Blanchett
Anecdote: Ce discours a été prononcé le jour de la Saint-Valentin, lors d'une conférence LGBT.

[Confirmé]
Question: Avec quel acteur le jeune canadien Justin Bieber s'est-il battu à Ibiza en juillet 2014 ?
A > Orlando Bloom *
B > Brad Pitt
C > James Franco
D > Leonardo DiCaprio
Anecdote: Justin Bieber est suivi sur Twitter par plus de 70 millions de followers et sur Facebook par plus de 73 millions de fans.

[Confirmé]
Question: Avec qui Miley Cyrus a-t-elle officialisé sa relation en novembre 2014 ?
A > Patrick Schwarzenegger *
B > Liam Hemsworth
C > Justin Gaston
D > Orlando Bloom
Anecdote: Miley Cyrus est surtout connue pour avoir incarné Hannah Montana dans la série de Disney Channel entre 2006 et 2011.

[Confirmé]
Question: Quelle mannequin et actrice russe très célèbre a été la plus demandée en 2014 ?
A > Natalia Vodianova *
B > Julia Lemigova
C > Milana Keller
D > Inna Zobova
Anecdote: Natalia Vodianova est également connue pour avoir joué dans le film Belle du Seigneur et pour être la compagne d'Antoine Arnault.

[Expert]
Question: Combien de dollars Johnny Depp pesait-il au box-office en 2014, alors marié avec Vanessa Paradis ?
A > 8 milliards *
B > 6 milliards
C > 4 milliards
D > 2 milliards
Anecdote: Johnny Depp est devenu célèbre dans les années 1980 grâce à son rôle dans la série télévisée 21 Jump Street.

[Expert]
Question: Quelle mannequin sud-africain a été couronnée Miss Monde le 14 décembre 2014 ?
A > Rolene Strauss *
B > Megan Young
C > Yu Wenxia
D > Ivian Sarcos
Anecdote: Elle est la deuxième Miss Monde qui a été étudiante en médecine au cours de son règne après Miss Monde 1966, Reita Faria.

[Expert]
Question: Quelle actrice et chanteuse américaine a décidé de congédier ses parents en avril 2014 ?
A > Selena Gomez *
B > Nicki Minaj
C > Miley Cyrus
D > Hilary Duff
Anecdote: En parallèle à sa carrière, Selena Gomez est également une ambassadrice de bonne volonté pour l'Unicef depuis 2009

[Expert]
Question: Avec qui s'est mariée Leighton Meester, l'interprète de Blair dans la série américaine Gossip Girl ?
A > Ed Westwick *
B > Matthew Laborteaux
C > Adam Brody
D > Joe Armstrong
Anecdote: Leighton Meester est apparue à plusieurs reprises dans le classement des 100 plus belles femmes du monde.

[Expert]
Question: Dans quel pays Neil Patrick Harris et David Burtka ont-il convolé lors d'une cérémonie intime ?
A > En Italie *
B > Aux États-Unis
C > En Suisse
D > En France
Anecdote: Le couple a adopté des « faux jumeaux » (un garçon et une fille), Gideon Scott et Harper Grace.

[Expert]
Question: Qui a remplacé Nabilla, alors en prison, en tant que marraine de Top Model Belgium 2014 ?
A > Leila *
B > Ayem
C > Nadège
D > Amélie
Anecdote: Nabilla a été mise en examen pour tentative de meurtre et violences volontaires aggravées sur son compagnon.

[Expert]
Question: Qui Tony Parker a-t-il épousé en 2014, après des fiançailles qui ont duré un peu moins d'un an ?
A > Axelle Francine *
B > Eva Longoria
C > Iggy Azalea
D > Naya Rivera
Anecdote: Tony Parker a également été marié avec l'actrice américaine Eva Longoria, une des vedettes de la série Desperate Housewives.

[Expert]
Question: Quelle comédienne a épousé le compositeur Michel Legrand le 18 septembre 2014 ?
A > Macha Méril *
B > Anouk Aimée
C > Laurence Badie
D > Mireille Darc
Anecdote: Macha Méril est née princesse Maria-Magdalena Wladimirovna Gagarina le 3 septembre 1940, à Rabat au Maroc.

[Expert]
Question: Quel boys band a annoncé qu'il allait se séparer dès que sa tournée 2014 serait terminée ?
A > The Wanted *
B > Coldplay
C > The Streets
D > Fifth Harmony
Anecdote: Le 22 janvier 2014, les membres du groupe annoncent leur séparation pour se consacrer à des projets personnels.

[Expert]
Question: De quelle petite fille Eva Mendes et Ryan Gosling sont-ils les parents depuis 2014 ?
A > Esmeralda *
B > Alison
C > Rose
D > Wyatt
Anecdote: Eva Mendes a passé plusieurs semaines en 2008, dans un centre de soins pour toxicomane et autre dépendance.

* = Bonne réponse