**
**  OpenQuizzDB
**  Fournisseur de contenu libre
**
**  Quizz : Culture générale
**  Niveau de difficulté : 2
**  Rédacteur : Philippe Bresoux
**
**  http://www.openquizzdb.org
**

[Débutant]
Question: Quel film à succès a réuni sur les écrans Sean Connery et Christophe Lambert ?
A > Highlander *
B > Subway
C > Mad Max
D > Greystoke
Anecdote: A Kind of Magic est un album du groupe Queen, sorti en juin 1986, dont six de ses neuf morceaux sont utilisés dans le film Highlander.

[Débutant]
Question: Quel pays, dont les premiers habitants étaient des Newars, a pour capitale Katmandou ?
A > Népal *
B > Tibet
C > Corée du Nord
D > Pakistan
Anecdote: Katmandou est la capitale politique et religieuse du Népal ainsi que la plus grande ville du pays.

[Débutant]
Question: Dans quel film John Travolta incarne-t-il un ange tombé du ciel ?
A > Michael *
B > Johnny
C > Sam
D > Jerry
Anecdote: Deux journalistes enquêtent sur un soi-disant vrai ange vivant chez une dame âgée.

[Débutant]
Question: Pour quel auteur-compositeur-interprète français aux 40 millions de disques vendus Capri est-il fini ?
A > Hervé Vilard *
B > Salvatore Adamo
C > Serge Lama
D > Charles Aznavour
Anecdote: Didier Barbelivien, Michel Fugain et Danyel Gérard ont composé pour Hervé Vilard.

[Débutant]
Question: Quel peintre, né en 1844, est également appelé par beaucoup « le Douanier » ?
A > Henri Rousseau *
B > Pablo Picasso
C > Edgar Degas
D > Salvador Dali
Anecdote: Le premier portrait réalisé par le peintre Henri Rousseau semble être celui de sa première femme.

[Débutant]
Question: Quel personnage imaginaire fut popularisé par le roman de E.R. Burroughs et par le cinéma ?
A > Tarzan *
B > King-Kong
C > Nessie
D > Le Yéti
Anecdote: Edgar Rice Burroughs a inspiré bon nombre d'auteurs de science-fiction et de fantastique.

[Débutant]
Question: Quelle est la seule valeur à la roulette à porter la couleur verte ?
A > Le zéro *
B > Le quarante
C > Le cinquante
D > Le treize
Anecdote: À la roulette, chaque joueur mise sur un numéro qu'il espère être tiré.

[Débutant]
Question: Quelle est la race du chien de Columbo, l'inspecteur très obstiné et perspicace de la télévision ?
A > Basset *
B > Beagle
C > Bichon
D > Barbet
Anecdote: Interrompue en 1978, la série Columbo a été ressuscitée en 1989, toujours avec Peter Falk.

[Débutant]
Question: Quelle est la plus petite unité de mémoire utilisable sur un ordinateur ?
A > Bit *
B > Byte
C > Giga
D > Méga
Anecdote: La mémoire est un composant matériel essentiel, présent dans tous les ordinateurs et consoles.

[Débutant]
Question: Dans le langage familier, comment appelle-t-on la dent du petit enfant ?
A > Quenotte *
B > Menotte
C > Bouillotte
D > Marmotte
Anecdote: Il est particulièrement important de bien se brosser les dents de manière régulière.

[Confirmé]
Question: Où se situe la célèbre base navale américaine de Guantanamo, réputée pour sa sévérité ?
A > Cuba *
B > Mexique
C > Hawaii
D > Paraguay
Anecdote: La base de Guantanamo détient des personnes et des individus qualifiés de « combattants hors-la-loi ».

[Confirmé]
Question: Quelle est la spécialité du sportif tunisien Oussama Mellouli ?
A > Natation *
B > Marathon
C > Football
D > Boxe
Anecdote: Oussama Mellouli est le premier champion olympique tunisien du milieu de la natation professionnelle.

[Confirmé]
Question: Quel acteur français a remporté le premier rôle dans le film Le Guépard ?
A > Alain Delon *
B > Claude Brasseur
C > Jean Gabin
D > Jean-Paul Belmondo
Anecdote: Le film Le Guépard décrit la chute de l'aristocratie italienne, dont la scène du bal donne la clé.

[Confirmé]
Question: Qui était le compagnon de Paul de Tarse, désigné aussi sous le nom de saint Paul ?
A > Saint Luc *
B > Saint Matthieu
C > Saint Jean
D > Saint Marc
Anecdote: Sans faire partie des « Douze », Saint Paul a marqué le christianisme par son interprétation de l'enseignement de Jésus.

[Confirmé]
Question: Quel titre de noblesse est immédiatement inférieur à celui de comte ?
A > Vicomte *
B > Marquis
C > Duc
D > Archiduc
Anecdote: « Vicomte » est une distinction héréditaire à laquelle ne sont attachés aucuns pouvoirs.

[Confirmé]
Question: Quelle est la capitale de la Nouvelle-Zélande, pays d'Océanie au sud-ouest de l'océan Pacifique ?
A > Wellington *
B > Dublin
C > Sydney
D > Auckland
Anecdote: Troisième ville la plus peuplée du pays, Wellington fait partie des douze meilleures villes dans laquelle vivre.

[Confirmé]
Question: Quel film a réuni sur les écrans Isabelle Adjani et Sharon Stone ?
A > Diabolique *
B > Les sorcières
C > Ange et Démon
D > Les ensorceleuses
Anecdote: La femme et la maîtresse d'un professeur s'associent pour planifier son assassinat.

[Confirmé]
Question: Comment est également appelée la Transat Jacques Vabre ?
A > Route du café *
B > Route du rhum
C > Trophée du rhum
D > Vendée Globe
Anecdote: La Transat Jacques Vabre, course transatlantique en double, se déroule tous les deux ans depuis 1993.

[Confirmé]
Question: Quel oiseau vivant dans l'hémisphère nord nage le plus vite ?
A > Pingouin *
B > Bécassine
C > Martinet
D > Pie
Anecdote: Par abus de langage, le pingouin est souvent confondu avec le manchot, de par sa ressemblance avec le Grand Pingouin.

[Confirmé]
Question: Quelle est la plus grosse des planètes de notre Système solaire ?
A > Jupiter *
B > Saturne
C > Uranus
D > Neptune
Anecdote: Jupiter est une planète géante gazeuse, la plus grosse planète du Système solaire.

[Expert]
Question: Apparu il y a 450 millions d'années, à quelle classe animale le scorpion appartient-il ?
A > Arachnides *
B > Reptiles
C > Insectes
D > Mammifères
Anecdote: Les scorpions se distinguent des araignées par un aiguillon venimeux situé au bout de leur abdomen.

[Expert]
Question: Quel frère d'une actrice prénommée Mary a réalisé le film La fièvre du samedi soir ?
A > John Badham *
B > John Travolta
C > John Payne
D > John Remezick
Anecdote: La fièvre du samedi soir fut un des principaux vecteurs de diffusion de la musique et de la mode disco.

[Expert]
Question: Au Moyen Âge, comment appelait-on un village fortifié ?
A > Bastide *
B > Château fort
C > Rempart
D > Tour
Anecdote: Les bastides les plus connues sont celles de Monflanquin, Monpazier, Grenade ou bien encore Libourne.

[Expert]
Question: Quelle ville du Kent est célèbre pour sa source miraculeuse ?
A > Tunbridge Wells *
B > Gillingham
C > Dartford
D > Ramsgate
Anecdote: De nombreuses personnes célèbres sont venues en cure à Tunbridge Wells, comme la reine Victoria.

[Expert]
Question: Quel apéritif à base de vin est aromatisé avec des plantes amères et toniques ?
A > Vermouth *
B > Kokebok
C > Gentiane
D > Piccolo
Anecdote: Du plus sec au plus doux, on trouve le vermouth sec, le blanc, le rosé et le rouge.

[Expert]
Question: À quel écrivain, membre de l'Académie française, doit-on le roman intitulé Le sagouin ?
A > Mauriac *
B > Giono
C > Camus
D > Barjavel
Anecdote: Dans ce roman en quatre parties, on peut supposer que l'action se passe vers 1920.

[Expert]
Question: Quel président Français trouva la mort dans une situation « inhabituelle » ?
A > Félix Faure *
B > René Coty
C > Georges Pompidou
D > Raymond Poincaré
Anecdote: On a dit de Félix Faure qu'il était plus célèbre par sa mort que par sa vie.

[Expert]
Question: Comment appelle-t-on le versant de la montagne non situé au soleil ?
A > Ubac *
B > Adret
C > Étant
D > Ressac
Anecdote: Dans l'hémisphère Nord, l'ubac est généralement la face Nord d'une montagne.

[Expert]
Question: Quel oiseau palmipède a pour particularité de construire un nid flottant ?
A > Grèbe *
B > Grèle
C > Grève
D > Grène
Anecdote: La position des pattes, très courtes et très en arrière par rapport au corps, a valu au grèbe le nom de « pieds au derrière ».

[Expert]
Question: Un bédane, qui doit son nom à sa ressemblance avec un bec de canard, est un outil proche du...
A > Ciseau à bois *
B > Maillet
C > Vilebrequin
D > Rabot
Anecdote: Le bédane est un outil parfois utilisé pour réaliser des pièces en bois tournées entre pointes.

* = Bonne réponse