**
**  OpenQuizzDB
**  Fournisseur de contenu libre
**
**  Quizz : Romantisme
**  Niveau de difficulté : 5
**  Rédacteur : Philippe Bresoux
**
**  http://www.openquizzdb.org
**

[Débutant]
Question: L'école de peinture de Düsseldorf était un mouvement romantique important dans quel pays ?
A > Allemagne *
B > Russie
C > Grande-Bretagne
D > Espagne
Anecdote: Le paysage et la peinture de genre de Düsseldorf, en particulier, ont été leaders et pionniers pendant de nombreuses années.

[Débutant]
Question: De quel pays François Rude était-il un sculpteur romantique ?
A > France *
B > Italie
C > Allemagne
D > Espagne
Anecdote: Ce sculpteur français est représentatif de la transition entre le néoclassicisme et le romantisme, dont il est un des maîtres.

[Débutant]
Question: William Morris Hunt appartenait à une des familles artistiques de premier plan de quel pays ?
A > États-Unis *
B > Norvège
C > France
D > Grande-Bretagne
Anecdote: William Morris Hunt est un peintre américain et le chef de file du courant pictural en vogue à Boston au milieu du XIXe siècle.

[Débutant]
Question: La Bavaria a été la première statue colossale à avoir été fondue en quelle matière ?
A > Bronze *
B > Étain
C > Nickel
D > Argent
Anecdote: Dans la tête de la statue se trouve une plate-forme comportant deux bancs de six places chacun, accessibles par un escalier.

[Débutant]
Question: L'école de Bristol regroupait des peintres influents de quel pays ?
A > L'Angleterre *
B > La France
C > La Suisse
D > L'Espagne
Anecdote: L'école de Bristol ressortit plus à l'association de peintres et d'amateurs qu'à un mouvement pictural autonome.

[Débutant]
Question: Le monument dédié à Goethe et Schiler est un célèbre point de repère de quel pays ?
A > L'Allemagne *
B > La Pologne
C > La Hongrie
D > La Roumanie
Anecdote: Ville aux nombreux monuments historiques, Weimar a été inscrit par l'UNESCO au patrimoine mondial en décembre 1998.

[Débutant]
Question: Outre la sculpture et la peinture, dans quel domaine Honoré Daumier excellait-il ?
A > La gravure *
B > La poésie
C > L'architecture
D > La musique
Anecdote: Un timbre postal, d'une valeur de 0,45 + 0,10 franc et représentant Honré Daumier, a été émis le 23 mai 1961.

[Débutant]
Question: Quel grand artiste a peint le célèbre tableau romantique La Barque de Dante ?
A > Delacroix *
B > Goya
C > Girodet
D > Turner
Anecdote: Extrait de la Divine Comédie, la scène représente la visite aux Enfers de Dante Alighieri accompagné de Virgile.

[Débutant]
Question: Lequel de ces termes indique l'effet de la lumière dans les paysages ?
A > Luminisme *
B > Symbolisme
C > Maniérisme
D > Néoclassicisme
Anecdote: Le luminisme est un nom générique pour désigner l'ensemble de l'art belge influencé par l'impressionnisme français.

[Débutant]
Question: Quel peintre est célèbre pour sa troublante série des Peintures noires ?
A > Goya *
B > Gros
C > Füssli
D > Corot
Anecdote: La série de peintures à l'huile auxquelles Goya ne donna aucun titre fut cataloguée en 1828 par un ami de Goya, Antonio de Brugada.

[Confirmé]
Question: Dans le mouvement romantique de quel pays l'artiste et poète Carl Spitzweg était-il influent ?
A > Allemagne *
B > Royaume-Uni
C > Espagne
D > Italie
Anecdote: Carl Spitzweg parlait plusieurs langues et voyageait beaucoup, souvent à pied, visitant Paris, Londres, Prague, l'Italie et la Belgique.

[Confirmé]
Question: Quel artiste danois a peint Un groupe d'artistes danois à Rome ?
A > Hansen *
B > Malmström
C > Delacroix
D > Bierstadt
Anecdote: Achevée en 1837, la peinture à l'huile de Hansen est aujourd'hui exposée au Statens Museum for Kunst de Copenhague.

[Confirmé]
Question: Quel est le thème des sculptures de Frederic Remington, mêlant romantisme et réalisme ?
A > L'Ouest américain *
B > La mythologie
C > Les animaux
D > La royauté anglaise
Anecdote: Alors qu'il est devenu célèbre pour ses descriptions de la vie dans l'ouest américain, Remington n'a visité la région que brièvement.

[Confirmé]
Question: Quelle scène le tableau de Turner Pluie, Vapeur et Vitesse représente-t-il ?
A > Une voie ferrée *
B > Une usine
C > Un étang
D > Un sauna
Anecdote: La toile, achevée en 1844, est exposée à la National Gallery de Londres, à la suite d'une acquisition de l'héritage Turner en 1856.

[Confirmé]
Question: Que cherche à apporter de nouveau à la peinture le mouvement romantique des Nazaréens ?
A > La spiritualité *
B > La Laïcité
C > La nature
D > La musique
Anecdote: Le mouvement artistique des nazaréens a débuté grâce à des élèves de l'académie des Beaux-Arts de Vienne.

[Confirmé]
Question: Quel peintre français est célèbre pour ses lithographies satiriques de la bourgeoisie ?
A > Daumier *
B > Delacroix
C > Géricault
D > Fuseli
Anecdote: La valeur de son œuvre peinte, quelque cinq cents tableaux, a elle aussi été reconnue, bien qu’à titre posthume seulement.

[Confirmé]
Question: En peignant quels sujets Paul Delaroche a-t-il bâti la majorité de sa fortune ?
A > La royauté anglaise *
B > Les chiens
C > Les enfants
D > L'Ouest américain
Anecdote: Delaroche a exécuté un grand nombre de portraits, parmi lesquels ceux de Guizot, Lamartine, Salvandy, Rémusat et Thiers.

[Confirmé]
Question: Sir Charles Barry est célèbre pour son rôle dans la reconstruction de quel édifice ?
A > Palais de Westminster *
B > Abbaye de Tintern
C > Mur d’Hadrien
D > Basilique StPierre
Anecdote: Sa première commande importante lui vint en 1824, lorsqu'il remporta le concours visant la nouvelle Royal Manchester Institution.

[Confirmé]
Question: Le célèbre Portrait du duc de Wellington est représentatif de l'œuvre de quel peintre ?
A > Goya *
B > Hayez
C > Danby
D > Lawrence
Anecdote: Son chef-d'œuvre est la série de peintures à l'huile sur mur sec qui décorent sa maison de campagne, les Peintures noires.

[Confirmé]
Question: Quel artiste a peint l'émouvant tableau El tres de mayo de 1808 en Madrid ?
A > Goya *
B > Girodet
C > Mulready
D > Blake
Anecdote: L'émotion que dégage la toile en fait l'une des représentations les plus connues de la dénonciation des horreurs liées à la guerre.

[Expert]
Question: À quelle école l'artiste Asher Brown Durand était-il associé ?
A > Hudson River School *
B > Bristol
C > Norwich
D > Lancaster
Anecdote: Les artistes de l'Hudson River School pensaient que la Nature était la manifestation de la puissance et de la bonté divine.

[Expert]
Question: Quel artiste allemand a peint le célèbre tableau Lever de lune sur la mer ?
A > Friedrich *
B > Raeburn
C > Runge
D > Quidor
Anecdote: Ce tableau faisait partie de la collection impériale du palais de Ropcha aux abords de Saint-Pétersbourg.

[Expert]
Question: Quel sculpteur exprima une influence romantique dans la Statue de la Liberté ?
A > Bartholdi *
B > Barye
C > Rude
D > Daumier
Anecdote: En 1879, à la mort de Viollet-le-Duc, Bartholdi fit appel à l'ingénieur Gustave Eiffel pour la structure interne de la statue.

[Expert]
Question: George Dawe est connu pour avoir peint plus de 300 tableaux sur quel sujet ?
A > Les généraux russes *
B > Les lions
C > Les acrobates
D > Les trains
Anecdote: Célèbre surtout pour ses portraits de l'empereur Alexandre Ier, il réalise à Saint-Pétersbourg 329 portraits de généraux russes.

[Expert]
Question: Dans quel pays le premier romantisme a-t-il vu le jour à Iéna ?
A > Allemagne *
B > Royaume-Uni
C > France
D > Italie
Anecdote: Ce mouvement reprend les fondations théoriques d'un renouveau esthétique et métaphysique initié par Wieland, Herder et Goethe.

[Expert]
Question: Quel artiste compte parmi ses œuvres La Dentelière travaillant la dentelle aux fuseaux ?
A > Tropinine *
B > Bierstadt
C > Stieler
D > Malmström
Anecdote: Vassili Tropinine, peintre romantique russe, est né serf, d'abord des comtes Munich, et garda ce statut une grande partie de sa vie.

[Expert]
Question: De quel mouvement ou école de peinture l'artiste Franz Pforr faisait-il partie ?
A > Les Nazaréens *
B > Les Anciens
C > Les Cubistes
D > Les Futuristes
Anecdote: Malgré sa courte vie artistique, Franz Pforr est l'un des plus importants peintres du romantisme allemand.

[Expert]
Question: Quel artiste compte parmi ses œuvres célèbres le tableau intitulé Spolarium ?
A > Juan Luna *
B > Henry Fuseli
C > James Barry
D > George Stubbs
Anecdote: Le groupe de rock philippin Eraserheads a composé un single intitulé Spoliarium dans leur album Sticker Happy.

[Expert]
Question: Quel artiste a peint un célèbre portrait d'Alexander von Humboldt ?
A > Weitsch *
B > Hansen
C > Bierstadt
D > Spitzweg
Anecdote: Par la qualité des relevés effectués lors de ses expéditions, von Humboldt a fondé les bases des explorations scientifiques.

[Expert]
Question: Quel peintre romantique réalisa la grande peinture Le Dernier jour de Pompéi ?
A > Brioullov *
B > Girodet
C > Delacroix
D > Gros
Anecdote: Cette peinture valut à son auteur une notoriété internationale et l'admiration d'Alexandre Pouchkine qui lui dédia un poème.

* = Bonne réponse