**
** OpenQuizzDB    
** Fournisseur de contenu libre
**
** Quizz : Johnny Hallyday
** [ Légende du Rock'n'Roll ]
** Niveau de difficulté : 3 / 5
** Rédacteur : Philippe Bresoux
** 
** https://www.openquizzdb.org
**

- - - - -
 F R A N C A I S
- - - - -

[1 - Débutant]
Question: Quel était le véritable nom du chanteur et acteur d'origine belge Johnny Hallyday ?
A > Jean-Philippe Smet *
B > Jean-François Grandin
C > Philippe Fragione
D > Georges Poubennec
Anecdote: Johnny était le fils d'Huguette Clerc, mannequin de cabine, et de Léon Smet, acteur, chanteur et danseur belge.

[2 - Débutant]
Question: En quelle année Johnny Hallyday a-t-il trouvé la mort d'un cancer du poumon ?
A > 2017 *
B > 2016
C > 2015
D > 2014
Anecdote: C'est l'empereur Napoléon III qui, en 1859, autorisa par décret la ville de Marnes à prendre le nom de Marnes-la-Coquette.

[3 - Débutant]
Question: Qui devint la première femme de Johnny Hallyday le 12 avril 1965 ?
A > Sylvie Vartan *
B > Lætitia Boudou
C > Nathalie Baye
D > Adeline Blondiau
Anecdote: Sylvie Vartan et Johnny Hallyday furent présentés l'un à l'autre par Eddie Vartan, fin décembre 1961, à l'Olympia de Paris.

[4 - Débutant]
Question: Quel genre musical Johnny Hallyday a-t-il popularisé dans l'hexagone en 1960 ?
A > Rock'n'Roll *
B > Jerk
C > Jazz
D > Punk
Anecdote: Le rock'n'roll, ayant émergé aux États-Unis, découle directement du rhythm and blues, musique populaire métissée.

[5 - Débutant]
Question: Avec qui Johnny a-t-il formé les Vieilles Canailles aux côtés de Jacques Dutronc ?
A > Eddy Mitchell *
B > Salvatore Adamo
C > Dick Rivers
D > Enrico Macias
Anecdote: À l'origine du projet se trouve la passion que partagent le producteur Valéry Zeitoun et Eddy Mitchell pour le Rat Pack.

[6 - Débutant]
Question: À qui Sylvie Vartan a-t-elle donné naissance après son mariage avec Johnny Hallyday ?
A > David *
B > Laura
C > Jade
D > Joy
Anecdote: David Hallyday est le demi-frère de Laura Smet, de Jade et Joy Smet ainsi que de Darina Scotti du côté de sa mère.

[7 - Débutant]
Question: Dans quel spectacle Johnny Hallyday a-t-il mêlé en 1972 numéros de cirque et musique ?0
A > Johnny Circus *
B > Musicorama
C > Fantasmhallyday
D > Lorada Tour
Anecdote: C'est un convoi de soixante dix véhicules qui sillonnèrent la France en 85 étapes, jusqu'au 5 septembre.

[8 - Débutant]
Question: Dans quel film Johnny Hallyday a-t-il découvert Elvis Presley au cinéma ?
A > « Amour Frénétique » *
B > « Avril à Paris »
C > « Joyeux Départ »
D > « Musique en tête »
Anecdote: La mère d'Elvis, Gladys Presley, fait une apparition dans ce film en tant que figurante (lors de la dernière chanson du film).

[9 - Débutant]
Question: Quel album de Johnny a été composé et réalisé par David Hallyday, son fils ?
A > « Sang pour sang » *
B > « Lorada »
C > « Ma vérité »
D > « Rester vivant »
Anecdote: L'album s'est vendu à deux millions d'exemplaires, devenant ainsi une des plus grosses ventes du chanteur à ce jour.

[10 - Débutant]
Question: Qui fut la dernière épouse de Johnny Hallyday depuis son mariage en 1996 ?
A > Læticia Boudou *
B > Nathalie Baye
C > Sylvie Vartan
D > Adeline Blondiau
Anecdote: Ayant souffert d'anorexie, elle confiera avoir souffert de nombreuses fausses couches, notamment en novembre 2004.

[11 - Confirmé]
Question: Combien de disques Johnny Hallyday a-t-il vendu de son vivant ?
A > 110 millions *
B > 90 millions
C > 130 millions
D > 150 millions
Anecdote: Récompensé par 40 disques d'or, la discographie officielle de Johnny compte 50 albums studio et 29 albums live.

[12 - Confirmé]
Question: Quel lieu culte du rock français Johnny Hallyday a-t-il fréquenté à partir de 1958 ?
A > Golf-Drouot *
B > Don Camillo
C > Alcazar
D > Chat noir
Anecdote: À l'origine, en 1955, il s'agissait d'un salon de thé original du fait de l'existence d'un minigolf intérieur à neuf trous.

[13 - Confirmé]
Question: Qui est devenu le nouvel impresario de Johnny Hallyday après sa signature chez Philips ?
A > Johnny Stark *
B > Pierre Jaubert
C > Paul Lederman
D > Pascal Nègre
Anecdote: Plus tard, Johnny Stark deviendra également l'impresario de Line Renaud, Sylvie Vartan, Hugues Aufray et Mireille Mathieu.

[14 - Confirmé]
Question: Sous la direction de qui Johnny se fera-t-il enlever dans « L'aventure c'est l'aventure » ?
A > Claude Lelouch *
B > Claude Pinoteau
C > Claude Miller
D > Claude Andrieux
Anecdote: C'est pendant le tournage que Jacques Brel fera la connaissance de Maddly Bamy, qui deviendra sa dernière compagne.

[15 - Confirmé]
Question: Quel artiste a écrit, composé et réalisé l'album « Rock'n'Roll Attitude » ?
A > Michel Berger *
B > Yodelice
C > Pascal Obispo
D > Matthieu Chedid
Anecdote: Pour la première fois, un artiste de renom se vit confier la réalisation de tout un album pour Johnny Hallyday.

[16 - Confirmé]
Question: Dans quelle série télévisée Johnny Hallyday a-t-il tenu le rôle-titre ?
A > « David Lansky » *
B > « Moi Renart »
C > « Coplan »
D > « Billet doux »
Anecdote: Le personnage de David Lansky joué dans la série est directement inspiré du frère vertueux du criminel Meyer Lansky.

[17 - Confirmé]
Question: Quel titre officiel Johnny Hallyday a-t-il chanté pour la Coupe du monde 2002 ?
A > « Tous ensemble » *
B > « Marie »
C > « Kili Watch »
D > « Cadillac »
Anecdote: Depuis la création du Top 50 en 1984, c'est la première fois que Johnny Hallyday se classera numéro un.

[18 - Confirmé]
Question: Le décès de Johnny est survenu moins de 24 heures après celui de quelle autre figure ?
A > Jean d'Ormesson *
B > Guy des Cars
C > Hervé Bazin
D > Louis Dalmas
Anecdote: Jean d'Ormesson a travaillé durant des années au journal Le Figaro, notamment comme journaliste puis directeur général.

[19 - Confirmé]
Question: Quel nom Johnny Hallyday a-t-il donné à sa villa de Ramatuelle ?
A > Lorada *
B > La Madrague
C > La Boisserie
D > Mandala
Anecdote: Construite dans le quartier de l'Oumède, son nom est la contraction du prénom des enfants de Johnny Hallyday, Laura et David.

[20 - Confirmé]
Question: Avec quel film de Godard Johnny Hallyday a-t-il monté les marches à Cannes ?
A > « Détective » *
B > « Passion »
C > « Pravda »
D > « Le Mépris »
Anecdote: Avec le slogan « Un polar de Godard », Sarde voulait associer le nom médiatique du cinéaste au genre du film policier.

[21 - Expert]
Question: Quel père de coeur était pour Johnny Hallyday une incarnation du rêve américain ?
A > Lee Halliday *
B > Brett Halliday
C > Simon Halliday
D > Jon Hallyday
Anecdote: Au moment de choisir un nom d'artiste, Jean-Philippe Smet optera ainsi pour le nom de scène Johnny Halliday.

[22 - Expert]
Question: Avec quel label Johnny Hallyday a-t-il signé son premier disque ?
A > Vogue *
B > Philips
C > Barclay
D > Warner
Anecdote: Sur la pochette, son nom est, par erreur, orthographié avec deux « y », graphie qui sera alors définitivement adoptée.

[23 - Expert]
Question: Quel parolier français orientera Johnny Hallyday vers un rock plus mélodieux ?
A > Michel Mallory *
B > Lionel Florence
C > Pierre Louki
D > Joe Gracy
Anecdote: Michel Mallory est revenu à la chanson durant les années 1980 en chantant dans sa langue natale, le corse.

[24 - Expert]
Question: Comment s'intitule le premier double album studio de Johnny Hallyday ?
A > « Hamlet » *
B > « Gang »
C > « Insolitudes »
D > « Hallelujah »
Anecdote: « Hamlet », adaptation musicale du classique de William Shakespeare, est un projet vieux de six ans qui sera un échec.

[25 - Expert]
Question: Qui pilotait l'hélicoptère du spectacle « Hallyday fait son show » ?
A > Michel Drucker *
B > Thierry Sabine
C > Jean Boulet
D > Michel Leeb
Anecdote: « Allumer le feu », se joue sous un feu d'artifice et de lumières, avant que Johnny ne conclue avec « Sur ma vie » d'Aznavour.

[26 - Expert]
Question: Au volant de quelle marque Johnny Hallyday a-t-il participé en 2001 au rallye Dakar ?
A > Nissan *
B > Porsche
C > Peugeot
D > Citroën
Anecdote: Son copilote était René Metge, qui possède un des plus beaux palmarès sur le Rallye Dakar avoir trois victoires.

[27 - Expert]
Question: Qui a réalisé « Le Coeur d'un homme », album produit par Warner ?
A > Yvan Cassar *
B > Pierre Boulez
C > Jean-Luc Étienne
D > Jean Langlais
Anecdote: Yvan Cassar fut le réalisateur et directeur musical de nombreux albums et spectacles de Johnny Hallyday.

[28 - Expert]
Question: Quel album de Johnny était, selon lui, l'un de ses albums les plus intimes ?
A > « De l'amour » *
B > « Rester vivant »
C > « Jamais seul »
D > « Ma Vérité »
Anecdote: Cet album a la particularité d'évoquer des événements sociaux récents, dans des titres plus engagés qu'à l'accoutumée.

[29 - Expert]
Question: Où Johnny s'était-il installé en Suisse pour des raisons fiscales ?
A > Gstaad *
B > Lausanne
C > Genève
D > Zurich
Anecdote: Ce village est connu pour être une station de ski huppée de la jet set et de la haute-société internationale.

[30 - Expert]
Question: Combien de titres Johnny Hallyday a-t-il enregistré depuis 1960 ?
A > 1 000 *
B > 800
C > 1 200
D > 1 400
Anecdote: Sa longévité au premier plan, comme ses prestations vocales et scéniques, lui ont attiré la reconnaissance de ses pairs.

* = Bonne réponse