**
**  OpenQuizzDB
**  Fournisseur de contenu libre
**
**  Quizz : Marques, logos et slogans
** [ Identité visuelle, sonore et olfactive ]
**  Niveau de difficulté : 2 / 5
**  Rédacteur : Philippe Bresoux
**
**  https://www.openquizzdb.org
**

[Débutant]
Question: De quelle filiale du groupe Nestlé George Clooney est-il devenu le séduisant ambassadeur ?
A > Nespresso *
B > Carte Noire
C > Ricoré
D > Jacques Vabre
Anecdote: Le fameux slogan What else ?, associé au beau George Clooney, a aujourd'hui été souvent parodié et a fait le tour du monde.

[Débutant]
Question: Quelle marque de jeans mondialement connue fabrique le célèbre 501 ?
A > Levis *
B > Lee Cooper
C > C17
D > Diesel
Anecdote: Cette compagnie de vêtements est en effet mondialement connue, principalement pour son Blue-jeans.

[Débutant]
Question: Une marque de whisky écossais extrêmement populaire se nomme Johnnie...
A > Walker *
B > Parker
C > Bunker
D > Monster
Anecdote: La gamme de whiskies se décompose en « labels » : Red, Black, Green, Gold, Blue et Swing.

[Débutant]
Question: Quelle marque vous invite à savourer « un café nommé désir » ?
A > Carte Noire *
B > Ricoré
C > Nespresso
D > Jacques Vabre
Anecdote: Ancienne marque du groupe américain Mondelez, Carte Noire appartient au groupe italien Lavazza depuis février 2016.

[Débutant]
Question: Quelle marque vous garantit « le goût des choses simples » ?
A > Herta *
B > Buitoni
C > Maggi
D > Purina
Anecdote: Herta est une marque industrielle de produits alimentaires du groupe Nestlé dont le siège social est basé à Noisiel en France.

[Débutant]
Question: Quelle grande marque de matériel informatique a pour logo une pomme ?
A > Apple *
B > IBM
C > Acer
D > Dell
Anecdote: La firme est devenue célèbre avec son ordinateur personnel Apple II, sorti en 1977.

[Débutant]
Question: Quelle enseigne vous invite à rester « tous unis contre la vie chère » ?
A > Intermarché *
B > Cora
C > Super U
D > Carrefour
Anecdote: Fondée en 1969 sous le nom des EX Offices de distribution, l'enseigne est devenue « Intermarché » en 1972.

[Débutant]
Question: De quelle poudre chocolatée pourriez-vous avoir « une énorme envie » ?
A > Nesquik *
B > Milka
C > Banania
D > Ovomaltine
Anecdote: À l'origine, la poudre chocolatée portait le nom de Quik avant de devenir Nesquik, à l'occasion de son lancement en Europe en 1950.

[Débutant]
Question: « Secouez-moi, secouez-moi » a longtemps été le slogan de quelle grande marque ?
A > Orangina *
B > Pepsi
C > Coca-Cola
D > Schweppes
Anecdote: La célébrité de la marque vient en partie de l'originalité de sa bouteille, en forme d'orange avec une surface granulée.

[Débutant]
Question: Quel détaillant vous invite au « pays où la vie est moins chère » ?
A > Conforama *
B > Bricoman
C > Darty
D > Pixmania
Anecdote: La hiérarchie est très courte chez Conforama : on ne compte que sept niveaux entre le PDG du groupe et un employé de magasin.

[Confirmé]
Question: Quelle marque spécialisée en eaux minérales a pour logo un volcan de couleur verte ?
A > Volvic *
B > Evian
C > Henniez
D > Thonon
Anecdote: Depuis 1955, plus d'un milliard de litres de la marque Volvic sont vendus chaque année.

[Confirmé]
Question: Quel assureur européen, cinquième gestionnaire d'actifs au monde, est « avec vous de A à Z » ?
A > Allianz *
B > Generali
C > Axa
D > Aviva
Anecdote: Le groupe est diversifié entre l'assurance-dommage et l'assurance-vie, et est actif en Allemagne, en France et en Italie.

[Confirmé]
Question: Quelle marque de parfum doit en partie sa célébrité à Marilyn Monroe ?
A > Chanel *
B > Gucci
C > Lancôme
D > Cacharel
Anecdote: L'entreprise Chanel appartient aujourd'hui à Alain Wertheimer et Gérard Wertheimer.

[Confirmé]
Question: La Cayenne est un modèle de quelle marque automobile allemande ?
A > Porsche *
B > Mercedes
C > Volkswagen
D > Audi
Anecdote: Le Porsche Cayenne, également appelée 955, est le tout premier 4x4 fabriqué par Porsche.

[Confirmé]
Question: La publicité de quelle marque de chocolat a été inspirée par la couleur mauve ?
A > Milka *
B > Kwatta
C > Smarties
D > Treets
Anecdote: Dans les années 1990, Peter Steiner est soudain devenu populaire avec une publicité « Milka ».

[Confirmé]
Question: Quelle entreprise française vous propose son « contrat de confiance » ?
A > Darty *
B > Orange
C > Free
D > Virgin
Anecdote: La promesse historique de Darty fonctionne aujourd'hui sur le modèle « meilleur prix, meilleur choix, meilleur service ».

[Confirmé]
Question: Quel emblème est utilisé dans toutes les stations de la marque Shell ?
A > Un coquillage jaune *
B > Un lion rouge
C > Un trèfle vert
D > Un soleil bleu
Anecdote: Le groupe Shell a son quartier général établi à la fois à Londres, Fortaleza et à La Haye.

[Confirmé]
Question: Par quoi est représenté le logo de la marque Adidas, spécialisée dans les articles de sport ?
A > Trois bandes *
B > Trois cercles
C > Trois carrés
D > Trois losanges
Anecdote: Le siège social du groupe Adidas se trouve à Herzogenaurach, en Bavière.

[Confirmé]
Question: Quel animal est représenté sur les vêtements de la marque Lacoste ?
A > Un crocodile *
B > Un ours
C > Un taureau
D > Un chameau
Anecdote: René Lacoste, grand champion de tennis français, était surnommé « le Crocodile ».

[Confirmé]
Question: Quelle bière belge utilise comme slogan « Les hommes savent pourquoi » ?
A > Jupiler *
B > Maes
C > Stella Artois
D > Gueuze
Anecdote: Dernièrement, des campagnes publicitaires Jupiler plus féminines ont été éditées.

[Expert]
Question: Quel acteur a réalisé certaines publicités de la marque Orangina ?
A > Alain Chabat *
B > Michel Blanc
C > Gérard Jugnot
D > Thierry Lhermitte
Anecdote: Le « secouement » y est mis en avant avec humour, notamment grâce aux costumes.

[Expert]
Question: Créée en 1971, quelle est « la plus chaude des boissons froides » ?
A > Gini *
B > Nestea
C > Canada Dry
D > Schweppes
Anecdote: La marque Gini a été créée en 1971 par le groupe Perrier et fait actuellement partie du groupe Orangina Schweppes.

[Expert]
Question: Quelle chaîne de magasins française est un « agitateur de curiosité » ?
A > Fnac *
B > Virgin
C > HMV
D > Sony
Anecdote: FNAC est l'une des principales enseignes de la distribution de produits culturels et de loisirs en France et en Belgique.

[Expert]
Question: Quelle marque de café avait pour emblème un serveur noir avec un turban ?
A > Négresco *
B > Ricoré
C > Melita
D > Barista
Anecdote: Dans les années 1970, Edmond Jean a été contraint de vendre cette ancienne marque de café de Marseille à Jacques Vabre.

[Expert]
Question: Quelle marque a fabriqué les premiers mouchoirs en papier jetables ?
A > Kleenex *
B > Lotus
C > Labell
D > Renova
Anecdote: Le côté pratique et hygiénique des mouchoirs jetables a détrôné les mouchoirs en tissu.

[Expert]
Question: À quelle marque française de bière doit-on le slogan « Quatre chiffres. Une bière. » ?
A > 1664 *
B > 1789
C > 1515
D > 1832
Anecdote: La 1664 serait la bière française la plus vendue au monde et constitue la marque premium de Kronenbourg.

[Expert]
Question: Quelle marque de surf a été inspirée, pour son logo, par une estampe japonaise ?
A > Quiksilver *
B > Oxbow
C > Rip Curl
D > Rusty
Anecdote: Le logo de Quiksilver, inspiré d'une estampe d'Hokusai, représente une vague avec une montagne en arrière-plan.

[Expert]
Question: Quel gouverneur hollandais a donné son nom à des cigarettes blondes ?
A > Pieter Stuyvesant *
B > Pieter de Graeff
C > Pieter Codde
D > Pieter De Grebber
Anecdote: La firme American Tobacco lance en 1960 la marque Pieter Stuyvesant dans le monde entier.

[Expert]
Question: Quel bouquet satellite vous propose « le meilleur du numérique » ?
A > Canalsat *
B > TPS
C > SFR
D > Bouygues
Anecdote: Afin de s'adapter au mieux aux nouveaux réseaux numériques de communication, Canalsat se décline en une dizaine de bouquets.

[Expert]
Question: Quelle compagnie aérienne « fait du ciel le plus bel endroit de la terre » ?
A > Air France *
B > Air Corsica
C > Airbus Transport
D > Twin Jet
Anecdote: Les activités principales d'Air France sont le transport de passagers et de fret ainsi que la maintenance et l'entretien des avions.

* = Bonne réponse