**
** OpenQuizzDB    
** Fournisseur de contenu libre
**
** Quizz : Culture jeune
** [ Penser à nos jeunes têtes blondes ]
** Niveau de difficulté : 1 / 5
** Rédacteur : Philippe Bresoux
** 
** https://www.openquizzdb.org
**

- - - - -
 F R A N C A I S
- - - - -

[1 - Débutant]
Question: Dans quel livre, souvent épais, trouve-t-on principalement des cartes de géographie ?
A > Atlas *
B > Dictionnaire
C > Roman
D > Agenda
Anecdote: Les atlas mieux que les cartes fournissent une représentation des conceptions politiques d'une société ou d'une culture donnée.

[2 - Débutant]
Question: De quelle matière très dure est principalement constituée la banquise ?
A > Glace *
B > Roche
C > Terre
D > Métal
Anecdote: La banquise est la couche de glace qui se forme à la surface d'une étendue d'eau par solidification des premières couches d'eau.

[3 - Débutant]
Question: Dans quel endroit intérieur ou extérieur faut-il mettre un bonnet pour raison d'hygiène ?
A > Piscine *
B > Stade
C > Cinéma
D > Théâtre
Anecdote: Les piscines publiques comportent en général un bassin de 25 mètres de longueur pour une largeur de 10 et 20 mètres.

[4 - Débutant]
Question: Quelle opération arithmétique permet de calculer le produit de deux nombres ?
A > Multiplication *
B > Division
C > Soustraction
D > Simplification
Anecdote: Cette opération est souvent notée avec la croix de multiplication, mais peut aussi être notée par d'autres symboles.

[5 - Débutant]
Question: Quel sport consiste à faire du ski sur l'eau, tracté par un bateau rapide ?
A > Ski nautique *
B > Ski alpin
C > Ski de fond
D > Ski acrobatique
Anecdote: Ce sport consistant à se faire tracter par un bateau à moteur comporte 4 disciplines : le slalom, les figures, le saut et le combiné.

[6 - Débutant]
Question: Duquel de nos cinq sens les personnes aveugles sont-elles hélas privées ?
A > Vue *
B > Odorat
C > Ouïe
D > Toucher
Anecdote: La vie sociale est compliquée par le handicap : la santé et le sommeil sont affectés par une perturbation de la production de la mélatonine.

[7 - Débutant]
Question: Dans quel dessin animé peux-tu entendre la célèbre phrase « Hakuna matata » ?
A > « Le Roi lion » *
B > « Dinosaure »
C > « Cars »
D > « Toy Story »
Anecdote: Sorti en 1994, le film est inspiré de l'oeuvre d'Osamu Tezuka « Le Roi Léo » (1951) et d'« Hamlet » de William Shakespeare.

[8 - Débutant]
Question: Quel sport consiste à envoyer une petite balle blanche dans un trou ?
A > Golf *
B > Cricket
C > Croquet
D > Chistera
Anecdote: En 2009, Le Comité international olympique a réintégré le golf parmi la liste des sports présents aux Jeux olympiques d'été.

[9 - Débutant]
Question: Que porte sur la tête le capitaine Haddock, meilleur ami de Tintin ?
A > Casquette *
B > Chapeau
C > Turban
D > Casque
Anecdote: En 1996, il a été désigné comme le personnage principal préféré de la série avec 37,5 % des suffrages devant Milou et Tintin.

[10 - Débutant]
Question: De quelle montagne peuvent parfois sortir des matières brûlantes ?
A > Volcan *
B > Dune
C > Talus
D > Rocher
Anecdote: Les laves refroidies peuvent atteindre des milliers de mètres d'épaisseur, formant parfois des montagnes ou des îles.

[11 - Confirmé]
Question: Laquelle de ces propositions désigne ce qui apparaît en premier sur un arbre ?
A > Bourgeon *
B > Fleur
C > Fruit
D > Pépin
Anecdote: Le bourgeon donne naissance aux branches, aux feuilles, aux fleurs (le bourgeon est alors nommé bouton) et aux fruits.

[12 - Confirmé]
Question: Dans la coquille de quel animal marin peut-on parfois trouver une perle ?
A > Huître *
B > Moule
C > Escargot
D > Tortue
Anecdote: Les huîtres sont des mollusques qui ne vivent que dans l'eau salée ou saumâtre et se trouvent dans toutes les mers.

[13 - Confirmé]
Question: Quel nom donne-t-on aux grandes collines de sable situées au bord de la mer ?
A > Dunes *
B > Monts
C > Banquises
D > Falaises
Anecdote: Les dunes étant composées de sable, on ne parle pas de dune de sable, sauf pour préciser la qualité du sable qui la compose.

[14 - Confirmé]
Question: Au cours de quelle saison la plupart des arbres fleurissent-ils en Europe ?
A > Printemps *
B > Été
C > Automne
D > Hiver
Anecdote: Sur les arbres, le bourgeon hiverne et au printemps, lorsque les racines reprennent le pompage de la sève brute, celui-ci éclate.

[15 - Confirmé]
Question: Comment appelle-t-on un jeune mouton mâle âgé de moins d'un an ?
A > Agneau *
B > Bélier
C > Bouc
D > Biquette
Anecdote: L'agneau est principalement élevé pour sa viande, mais également pour sa peau (articles de mode) et son poil (feutre des chapeliers).

[16 - Confirmé]
Question: Quelle médaille obtient un sportif arrivé deuxième d'une épreuve aux JO ?
A > Argent *
B > Or
C > Cuivre
D > Bronze
Anecdote: Lors des JO de 1896, la médaille d'argent était remise au gagnant : ce n'est qu'en 1904 que l'ordre or/argent/bronze devint un standard.

[17 - Confirmé]
Question: Quel appareil permet de rebondir sur une toile tendue et de faire des sauts et des figures ?
A > Trampoline *
B > Espalier
C > Javelot
D > Perche
Anecdote: Conjuguant l'aspect acrobatique à l'adrénaline des sensations verticales, le trampoline est considéré comme sport et attraction.

[18 - Confirmé]
Question: Quel genre de chaussures porte-t-on pour pratiquer le judo en toute sécurité ?
A > Aucune *
B > Bottes
C > Sabots
D > Baskets
Anecdote: Le lieu où l'on pratique le judo s'appelle le dojo, les pratiquants les judokas, la tenue en coton renforcée le judogi ou kimono.

[19 - Confirmé]
Question: Combien un trèfle du jardin possède-t-il le plus souvent de feuilles ?
A > Trois *
B > Deux
C > Quatre
D > Cinq
Anecdote: C'est une plante très basse à tige rampante, reconnaissable à ses inflorescences blanches, parfois rosées, au parfum assez agréable.

[20 - Confirmé]
Question: Dans un jeu de cartes classique, de quelle couleur sont les carreaux ?
A > Rouge *
B > Noir
C > Vert
D > Bleu
Anecdote: Un jeu français comprend 52 cartes à jouer, réparties suivant treize valeurs sur quatre enseignes : pique, coeur, carreau et trèfle.

[21 - Expert]
Question: Comment appelle-t-on la ligne imaginaire qui sépare deux pays ?
A > Frontière *
B > Tangente
C > Section
D > Médiane
Anecdote: Le sens attribué au mot frontière a évolué tout au long de l'histoire, et il n'a pas été le même d'une époque à l'autre.

[22 - Expert]
Question: Quel est le nombre total de points sur un dé à six faces de jeu de société ?
A > 21 *
B > 18
C > 15
D > 30
Anecdote: Les dés les plus courants sont des petits cubes de 1 à 2 cm de côté (souvent 16 mm), possédant donc 6 faces numérotées de 1 à 6.

[23 - Expert]
Question: Quelle catégorie d'animaux nourrissent leurs petits avec leur lait ?
A > Mammifères *
B > Carnivores
C > Rongeurs
D > Primates
Anecdote: Les nouveau-nés nécessitent systématiquement des soins parentaux du fait de leur appareil digestif immature à la naissance.

[24 - Expert]
Question: Dans nos jardins, quelle partie de la plante peut s'enfoncer profondément dans la terre ?
A > Racine *
B > Tige
C > Pétale
D > Épine
Anecdote: La racine est un organe vital de la plante, qui se forme très tôt lors du développement de la plante, dès le début de la germination.

[25 - Expert]
Question: En quelle matière sont fabriqués les pneus des voitures ?
A > Caoutchouc *
B > Liège
C > Plastique
D > Carbone
Anecdote: Un pneu est conçu pour être monté sur la jante d'une roue et gonflé avec un gaz sous pression, habituellement de l'air ou de l'azote.

[26 - Expert]
Question: Comment appelle-t-on une maison construite en bois en pleine montagne ?
A > Chalet *
B > Caravane
C > Gîte
D > Auberge
Anecdote: En Suisse romande, le terme chalet désigne également l'édifice où l'on fait le fromage en été dans les hauts alpages.

[27 - Expert]
Question: Laquelle de ces nages représente le type de nage le plus rapide ?
A > Crawl *
B > Basse
C > Dos
D > Papillon
Anecdote: En crawl, la position du corps est horizontale et se caractérise par un battement des jambes et d'une rotation des bras en dehors de l'eau.

[28 - Expert]
Question: En compétition, que met-on sur le dos de certains sportifs pour les reconnaître ?
A > Dossard *
B > Maillot
C > Mouchoir
D > Drapeau
Anecdote: En dehors du sport hippique, l'athlétisme et le cyclisme furent les premières disciplines à adopter le système de dossard.

[29 - Expert]
Question: Quelle source d'énergie permet de faire avancer une planche à voile ?
A > Éolienne *
B > Solaire
C > Marine
D > Hydraulique
Anecdote: En 2015 l'éolien fournissait 3,4 % de la production mondiale d'électricité. En 2017, cette part a été portée à 4 % avec 539 GW.

[30 - Expert]
Question: Quelle course cycliste de France est aussi appelée la Grande Boucle ?
A > Tour de France *
B > Critérium
C > Milan-San Remo
D > Paris-Nice
Anecdote: Cette compétition cycliste par étapes masculine a lieu principalement en France, tout en traversant occasionnellement les pays voisins.

* = Bonne réponse
 
- - - - -
 A N G L A I S
- - - - -

[1 - Débutant]
Question: In what book often do we find mainly maps of geography ?
A > Atlas *
B > Dictionary
C > Roman
D > Agenda
Anecdote: Atlases better than maps provide a representation of the political conceptions of a given society or culture.

[2 - Débutant]
Question: What very hard matter is mainly ice pack ?
A > Ice cream *
B > Roche
C > Earth
D > Metal
Anecdote: Pack ice is the layer of ice that forms on the surface of a body of water by solidification of the first layers of water.

[3 - Débutant]
Question: In which place inside or outside should a hat be put for reasons of hygiene ?
A > Pool *
B > Stadium
C > Cinema
D > Theater
Anecdote: Public swimming pools usually have a 25-meter-long pool with a width of 10 and 20 meters.

[4 - Débutant]
Question: Which arithmetic operation makes it possible to calculate the product of two numbers ?
A > Multiplication *
B > Division
C > Subtraction
D > Simplification
Anecdote: This operation is often noted with the multiplication cross, but can also be noted by other symbols.

[5 - Débutant]
Question: What sport is skiing on the water, pulled by a fast boat ?
A > Water skiing *
B > Alpine skiing
C > Cross-country skiing
D > Freestyle Skiing
Anecdote: This sport of being towed by a motor boat has four disciplines : slalom, tricks, jumping and combining.

[6 - Débutant]
Question: Which of our five senses are blind people hitherto deprived of ?
A > View *
B > Smell
C > Hearing
D > Touch
Anecdote: Social life is complicated by disability: health and sleep are affected by a disruption in the production of melatonin.

[7 - Débutant]
Question: In which cartoon can you hear the famous phrase « Hakuna matata » ?
A > « The Lion King » *
B > « Dinosaur »
C > « Cars »
D > « Toy Story »
Anecdote: Released in 1994, the film is inspired by the work of Osamu Tezuka « King Leo » (1951) and « Hamlet » by William Shakespeare.

[8 - Débutant]
Question: What sport is sending a small white ball into a hole ?
A > Golf *
B > Cricket
C > Croquet
D > Chistera
Anecdote: In 2009, the International Olympic Committee reinstated golf among the list of sports present at the Summer Olympics.

[9 - Débutant]
Question: What does Captain Haddock, Tintin's best friend, wear on his head ?
A > Cap *
B > Hat
C > Turban
D > Helmet
Anecdote: In 1996, he was named as the favorite main character in the series with 37.5 % of the vote before Snowy and Tintin.

[10 - Débutant]
Question: Which mountain can sometimes come out of hot materials ?
A > Volcano *
B > Dune
C > Talus
D > Rock
Anecdote: The cooled lavas can be thousands of meters thick, sometimes forming mountains or islands.

[11 - Confirmé]
Question: Which of these propositions means what appears first on a tree ?
A > Bud *
B > Flower
C > Fruit
D > Seed
Anecdote: The bud gives birth to branches, leaves, flowers (the bud is then called a bud) and fruit.

[12 - Confirmé]
Question: In the shell of what marine animal can we sometimes find a pearl ?
A > Oyster *
B > Mold
C > Snail
D > Turtle
Anecdote: Oysters are molluscs that live only in salty or brackish water and are found in all seas.

[13 - Confirmé]
Question: What name do we give to the great sand hills on the seashore ?
A > Dunes *
B > Monts
C > Ice floes
D > Cliffs
Anecdote: Sand dunes are not sand dune, except to specify the quality of the sand that makes it up.

[14 - Confirmé]
Question: During which season do most trees bloom in Europe ?
A > Spring *
B > Summer
C > Autumn
D > Winter
Anecdote: On the trees, the bud overwinters and in the spring, when the roots resume the pumping of the raw sap, it explodes.

[15 - Confirmé]
Question: What is a young male sheep less than a year old called ?
A > Lamb *
B > Aries
C > Bouc
D > Biquette
Anecdote: The lamb is mainly eaten for its meat, but also for its skin (fashion items) and its hair (hatters' hat).

[16 - Confirmé]
Question: What medal gets a sportsman who arrives second in a test at the Olympics ?
A > Silver *
B > Gold
C > Copper
D > Bronze
Anecdote: At the 1896 Olympics, the silver medal was awarded to the winner : it was not until 1904 that the gold / silver / bronze order became standard.

[17 - Confirmé]
Question: What device makes it possible to bounce on a stretched canvas and to make jumps and tricks ?
A > Trampoline *
B > Espalier
C > Javelot
D > Perch
Anecdote: Combining the acrobatic and adrenaline side of vertical sensations, the trampoline is considered a sport and attraction.

[18 - Confirmé]
Question: What kind of shoes do you wear to practice judo safely ?
A > None *
B > Boots
C > Clogs
D > Sneakers
Anecdote: The place where one practices the judo is called the dojo, the practitioners the judokas, the dress in reinforced cotton the judogi or kimono.

[19 - Confirmé]
Question: How often does a clover in the garden have leaves ?
A > Three *
B > Two
C > Four
D > Five
Anecdote: It is a very low plant with a creeping stalk, recognizable by its white, sometimes pink, inflorescences with a rather pleasant perfume.

[20 - Confirmé]
Question: In a classic card game, what color are the tiles ?
A > Red *
B > Black
C > Green
D > Blue
Anecdote: A French game includes 52 playing cards, distributed according to thirteen values four signs : spades, hearts, diamonds and clubs.

[21 - Expert]
Question: What is the name of the imaginary line separating two countries ?
A > Border *
B > Tangente
C > Section
D > Median
Anecdote: The meaning attributed to the word frontier has evolved throughout history, and it has not been the same from one era to the next.

[22 - Expert]
Question: What is the total number of points on a six-sided board game ?
A > 21 *
B > 18
C > 15
D > 30
Anecdote: The most common dice are small cubes 1 to 2 cm in side (often 16 mm), thus having 6 faces numbered from 1 to 6.

[23 - Expert]
Question: What class of animals feed their young with their milk ?
A > Mammals *
B > Carnivores
C > Rodents
D > Primates
Anecdote: Newborns systematically require parental care because of their immature digestive systems at birth.

[24 - Expert]
Question: In our gardens, what part of the plant sometimes sinks deep into the ground ?
A > Root *
B > Rod
C > Petal
D >  ?pine
Anecdote: The root is a vital organ of the plant, which is formed very early during the development of the plant, from the beginning of germination.

[25 - Expert]
Question: What are the car tires made of ?
A > Rubber *
B > Liège
C > Plastic
D > Carbon
Anecdote: A tire is designed to be mounted on the wheel rim and inflated with pressurized gas, usually air or nitrogen.

[26 - Expert]
Question: What is a wooden house called in the middle of the mountain ?
A > Chalet *
B > Caravan
C > Cottage
D > Hostel
Anecdote: In French-speaking Switzerland, the term chalet also designates the building where cheese is made in summer in the high mountain pastures.

[27 - Expert]
Question: Which of these swims represents the fastest type of swimming ?
A > Crawl *
B > Low
C > Back
D > Butterfly
Anecdote: In crawl, the position of the body is horizontal and is characterized by a beating of the legs and a rotation of the arms out of the water.

[28 - Expert]
Question: In competition, what do we put on the back of certain athletes to recognize them ?
A > Bib *
B > Jersey
C > Handkerchief
D > Flag
Anecdote: Apart from the sport of horsemanship, athletics and cycling were the first disciplines to adopt the bib system.

[29 - Expert]
Question: What source of energy is used to advance a windsurfing board ?
A > Wind turbine *
B > Solar
C > Navy
D > Hydraulic
Anecdote: In 2015 wind power supplied 3.4 % of the world's electricity production. In 2017, this share was increased to 4 % with 539 GW.

[30 - Expert]
Question: Which cycling race in France is also called the Great Loop ?
A > Tour de France *
B > Criterium
C > Milan-San Remo
D > Paris-Nice
Anecdote: This cycling competition by male stages takes place mainly in France, while occasionally crossing neighboring countries.

* = Bonne réponse

- - - - -
 A L L E M A N D
- - - - -

[1 - Débutant]
Question: In welchem Buch finden wir oft hauptsächlich Landkarten der Geographie ?
A > Atlas *
B > Wörterbuch
C > Roman
D > Agenda
Anecdote: Atlanten sind besser als Karten und repräsentieren die politischen Vorstellungen einer bestimmten Gesellschaft oder Kultur.

[2 - Débutant]
Question: Welche sehr harte Materie ist hauptsächlich Eisbeutel ?
A > Eis *
B > Roche
C > Erde
D > Metall
Anecdote: Packeis ist die Eisschicht, die sich auf der Oberfläche eines Gewässers durch Erstarren der ersten Wasserschichten bildet.

[3 - Débutant]
Question: An welcher Stelle drinnen oder draußen sollte aus hygienischen Gründen ein Hut angebracht werden ?
A > Pool *
B > Stadion
C > Kino
D > Theater
Anecdote: Öffentliche Schwimmbäder haben normalerweise ein 25 Meter langes Becken mit einer Breite von 10 width und 20 Metern.

[4 - Débutant]
Question: Welche arithmetische Operation ermöglicht es, das Produkt zweier Zahlen zu berechnen ?
A > Multiplikation *
B > Abteilung
C > Subtraktion
D > Vereinfachung
Anecdote: Diese Operation wird oft mit dem Multiplikationskreuz vermerkt, kann aber auch durch andere Symbole vermerkt werden.

[5 - Débutant]
Question: Was für ein Sport ist Skifahren auf dem Wasser, gezogen von einem schnellen Boot ?
A > Wasserski *
B > Ski alpin
C > Langlauf
D > Freestyle-Skifahren
Anecdote: Dieser Sport, von einem Motorboot gezogen zu werden, hat vier Disziplinen : Slalom, Tricks, Springen und Kombinieren.

[6 - Débutant]
Question: Welche unserer fünf Sinne sind bisher blinde Menschen ?
A > Ansicht *
B > Geruch
C > Anhörung
D > Berühren Sie
Anecdote: Das soziale Leben wird durch Behinderungen erschwert: Gesundheit und Schlaf sind von einer Störung der Melatoninproduktion betroffen.

[7 - Débutant]
Question: In welchem Cartoon kannst du den berühmten Satz « Hakuna matata » ?
A > « Der König der Löwen » *
B > « Dinosaurier »
C > « Autos »
D > « Toy Story »
Anecdote: Der 1994 erschienene Film ist von der Arbeit von Osamu Tezuka « King Leo » (1951) und « Hamlet » von William Shakespeare inspiriert.

[8 - Débutant]
Question: Welcher Sport schickt einen kleinen weißen Ball in ein Loch ?
A > Golf *
B > Cricket
C > Krocket
D > Chistera
Anecdote: 2009 hat das Internationale Olympische Komitee den Golfsport wieder in die Liste der bei den Olympischen Sommerspielen vertretenen Sportarten aufgenommen.

[9 - Débutant]
Question: Was trägt Captain Haddock, Tims bester Freund, auf dem Kopf ?
A > Cap *
B > Hut
C > Turban
D > Helm
Anecdote: 1996 wurde er mit 37,5 % der Stimmen vor Snowy und Tim zum beliebtesten Hauptcharakter der Serie gekürt.

[10 - Débutant]
Question: Welcher Berg kann manchmal aus heißen Materialien kommen ?
A > Vulkan *
B > Düne
C > Talus
D > Rock
Anecdote: Die abgekühlten Laven können Tausende von Metern dick sein und manchmal Berge oder Inseln bilden.

[11 - Confirmé]
Question: Welche dieser Aussagen bedeutet, was zuerst auf einem Baum erscheint ?
A > Bud *
B > Blume
C > Obst
D > Pip
Anecdote: Die Knospe bringt Zweige, Blätter, Blüten (die Knospe heißt dann Knospe) und Früchte hervor.

[12 - Confirmé]
Question: In der Schale von welchem Meerestier finden wir manchmal eine Perle ?
A > Auster *
B > Schimmel
C > Schnecke
D > Schildkröte
Anecdote: Austern sind Weichtiere, die nur in Salz- oder Brackwasser leben und in allen Meeren vorkommen.

[13 - Confirmé]
Question: Welchen Namen geben wir den großen Sandhügeln an der Küste ?
A > Dünen *
B > Monts
C > Eisschollen
D > Klippen
Anecdote: Sanddünen sind keine Sanddünen, außer um die Qualität des Sandes anzugeben, aus dem sie bestehen.

[14 - Confirmé]
Question: In welcher Jahreszeit blühen die meisten Bäume in Europa ?
A > Frühling *
B > Sommer
C > Herbst
D > Winter
Anecdote: An den Bäumen überwintert die Knospe, und im Frühjahr explodiert sie, wenn die Wurzeln das Pumpen des rohen Safts wieder aufnehmen.

[15 - Confirmé]
Question: Wie heißt ein junges männliches Schaf unter einem Jahr ?
A > Lamm *
B > Widder
C > Bouc
D > Biquette
Anecdote: Das Lamm wird hauptsächlich für sein Fleisch, aber auch für seine Haut (Modeartikel) und seine Haare (Hutmacherhut) gegessen.

[16 - Confirmé]
Question: Welche Medaille erhält ein Sportler, der bei einem Test bei den Olympischen Spielen Zweiter wird ?
A > Silber *
B > Gold
C > Kupfer
D > Bronze
Anecdote: Bei den Olympischen Spielen 1896 wurde dem Sieger die Silbermedaille verliehen : Erst 1904 wurde der Gold- / Silber- / Bronze-Auftrag zum Standard.

[17 - Confirmé]
Question: Welches Gerät ermöglicht es, auf einer gespannten Leinwand zu hüpfen und Sprünge und Tricks zu machen ?
A > Trampolin *
B > Spalier
C > Javelot
D > Barsch
Anecdote: Das Trampolin kombiniert die akrobatische und adrenaline Seite vertikaler Empfindungen und gilt als Sport und Attraktion.

[18 - Confirmé]
Question: Welche Art von Schuhen trägst du, um Judo sicher zu üben ?
A > Keine *
B > Stiefel
C > Clogs
D > Turnschuhe
Anecdote: Der Ort, an dem man Judo praktiziert, heißt Dojo, die Praktizierenden Judokas, das Kleid aus verstärkter Baumwolle Judogi oder Kimono.

[19 - Confirmé]
Question: Wie oft hat ein Klee im Garten Blätter ?
A > Drei *
B > Zwei
C > Vier
D > Fünf
Anecdote: Es ist eine sehr niedrige Pflanze mit einem kriechenden Stiel, erkennbar an ihren weißen, manchmal rosa Blütenständen mit einem recht angenehmen Duft.

[20 - Confirmé]
Question: Welche Farbe haben die Kacheln in einem klassischen Kartenspiel ?
A > Rot *
B > Schwarz
C > Grün
D > Blau
Anecdote: In einem französischen Spiel gibt es 52 Karten, die aus vier Zeichen in dreizehn Werte unterteilt sind : Pik, Herz, Karo und Kreuz.

[21 - Expert]
Question: Wie heißt die imaginäre Linie, die zwei Länder trennt ?
A > Grenze *
B > Tangente
C > Abschnitt
D > Median
Anecdote: Die Bedeutung, die dem Wort Grenze zugeschrieben wird, hat sich im Laufe der Geschichte weiterentwickelt und war von einer Ära zur nächsten nicht dieselbe.

[22 - Expert]
Question: Wie viele Punkte hat ein sechsseitiges Brettspiel insgesamt ?
A > 21 *
B > 18
C > 15
D > 30
Anecdote: Die am häufigsten verwendeten Würfel sind kleine Würfel mit einer Seitenlänge von 1 bis 2 cm (häufig 16 mm) und 6 Flächen von 1 bis 6.

[23 - Expert]
Question: Welche Tierkategorie füttert ihre Jungen mit Milch ?
A > Säugetiere *
B > Fleischfresser
C > Nagetiere
D > Primaten
Anecdote: Neugeborene benötigen aufgrund ihres unreifen Verdauungssystems bei der Geburt systematisch elterliche Fürsorge.

[24 - Expert]
Question: Welcher Teil der Pflanze versinkt in unseren Gärten manchmal tief in der Erde ?
A > Wurzel *
B > Vorbau
C > Blütenblatt
D > Dorn
Anecdote: Die Wurzel ist ein lebenswichtiges Organ der Pflanze, das sehr früh zu Beginn der Keimung während der Entwicklung der Pflanze gebildet wird.

[25 - Expert]
Question: Woraus bestehen die Reifen für Autos ?
A > Gummi *
B > Kork
C > Kunststoff
D > Kohlenstoff
Anecdote: Ein Reifen wird auf die Felge montiert und mit Druckgas, normalerweise Luft oder Stickstoff, aufgepumpt.

[26 - Expert]
Question: Wie heißt ein Haus aus Holz in der Mitte des Berges ?
A > Chalet *
B > Wohnwagen
C > Häuschen
D > Hostel
Anecdote: In der Westschweiz bezeichnet der Begriff Chalet auch das Gebäude, in dem im Sommer auf den Hochalmen Käse hergestellt wird.

[27 - Expert]
Question: Welches dieser Schwimmarten ist die schnellste Art zu schwimmen ?
A > Crawl *
B > Niedrig
C > Dos
D > Schmetterling
Anecdote: Beim Kriechen ist die Position des Körpers horizontal und ist durch ein Schlagen der Beine und eine Drehung der Arme aus dem Wasser gekennzeichnet.

[28 - Expert]
Question: Was setzen wir im Wettkampf bestimmten Athleten auf den Rücken, um sie wiederzuerkennen ?
A > Lätzchen *
B > Jersey
C > Taschentuch
D > Flagge
Anecdote: Neben dem Pferdesport waren Leichtathletik und Radfahren die ersten Disziplinen, die das Bib-System einführten.

[29 - Expert]
Question: Welche Energiequelle kann ein Windsurfboard vorantreiben ?
A > Eolian *
B > Solar
C > Marine
D > Hydraulik
Anecdote: Im Jahr 2015 lieferte Windkraft 3,4 % der weltweiten Stromerzeugung. 2017 wurde dieser Anteil mit 539 GW auf 4 % erhöht.

[30 - Expert]
Question: Welches Radrennen in Frankreich wird auch als Great Loop bezeichnet ?
A > Tour de France *
B > Kriterium
C > Mailand-San Remo
D > Paris-Nizza
Anecdote: Dieser Radrennenwettbewerb der Männer findet hauptsächlich in Frankreich statt, wobei gelegentlich Nachbarländer überquert werden.

* = Bonne réponse

- - - - -
 E S P A G N O L
- - - - -

[1 - Débutant]
Question: ¿En qué libro a menudo encontramos principalmente mapas de geografía ?
A > Atlas *
B > Diccionario
C > Romana
D > Agenda
Anecdote: Los atlas mejor que los mapas proporcionan una representación de las concepciones políticas de una sociedad o cultura dada.

[2 - Débutant]
Question: ¿Qué materia muy difícil es principalmente la bolsa de hielo ?
A > Helados *
B > Roche
C > Tierra
D > Metal
Anecdote: El paquete de hielo es la capa de hielo que se forma en la superficie de un cuerpo de agua por solidificación de las primeras capas de agua.

[3 - Débutant]
Question: ¿En qué lugar adentro o afuera se debe poner un sombrero por razones de higiene ?
A > Piscina *
B > Estadio
C > Cine
D > Teatro
Anecdote: Las piscinas públicas generalmente tienen una piscina de 25 metros de largo con un ancho de 10 y 20 metros.

[4 - Débutant]
Question: ¿Qué operación aritmética hace posible calcular el producto de dos números ?
A > Multiplicación *
B > División
C > Resta
D > Simplificación
Anecdote: Esta operación a menudo se observa con la cruz de multiplicación, pero también se puede observar con otros símbolos.

[5 - Débutant]
Question: ¿Qué deporte es esquiar en el agua, tirado por un bote rápido ?
A > Esquí acuático *
B > Esquí alpino
C > Esquí de fondo
D > Esquí de estilo libre
Anecdote: Este deporte de ser remolcado por un bote a motor tiene cuatro disciplinas : slalom, trucos, saltos y combinación.

[6 - Débutant]
Question: ¿De cuáles de nuestros cinco sentidos están las personas ciegas privadas hasta ahora ?
A > Ver *
B > Olor
C > Audiencia
D > Toque
Anecdote: La vida social se complica por la discapacidad: la salud y el sueño se ven afectados por una interrupción en la producción de melatonina.

[7 - Débutant]
Question: ¿En qué caricatura puedes escuchar la famosa frase « Hakuna matata » ?
A > « El Rey León » *
B > « Dinosaurio »
C > « Autos »
D > « Toy Story »
Anecdote: Lanzada en 1994, la película está inspirada en el trabajo de Osamu Tezuka « King Leo » (1951) y « Hamlet » de William Shakespeare.

[8 - Débutant]
Question: ¿Qué deporte está enviando una pequeña bola blanca a un hoyo ?
A > Golf *
B > Grillo
C > Croquet
D > Chistera
Anecdote: En 2009, el Comité Olímpico Internacional restableció el golf entre la lista de deportes presentes en los Juegos Olímpicos de Verano.

[9 - Débutant]
Question: ¿Qué lleva puesto el capitán Haddock, el mejor amigo de Tintín, en la cabeza ?
A > Gorra *
B > Sombrero
C > Turbante
D > Casco
Anecdote: En 1996, fue nombrado como el personaje principal favorito de la serie con el 37,5 % de los votos ante Snowy y Tintin.

[10 - Débutant]
Question: ¿Qué montaña a veces puede salir de materiales calientes ?
A > Volcan *
B > Duna
C > Talus
D > Roca
Anecdote: Las lavas enfriadas pueden tener miles de metros de espesor, a veces formando montañas o islas.

[11 - Confirmé]
Question: ¿Cuál de estas proposiciones significa lo que aparece primero en un árbol ?
A > Bud *
B > Flor
C > Fruta
D > Pepita
Anecdote: El brote da a luz ramas, hojas, flores (el brote se llama brote) y frutos.

[12 - Confirmé]
Question: ¿En el caparazón de qué animal marino a veces podemos encontrar una perla ?
A > Ostra *
B > Molde
C > Caracol
D > Tortuga
Anecdote: Las ostras son moluscos que viven solo en agua salada o salobre y se encuentran en todos los mares.

[13 - Confirmé]
Question: ¿Qué nombre le damos a las grandes colinas de arena a la orilla del mar ?
A > Dunas *
B > Monts
C > Témpanos de hielo
D > Acantilados
Anecdote: Las dunas de arena no son dunas de arena, excepto para especificar la calidad de la arena que la compone.

[14 - Confirmé]
Question: ¿Durante qué estación florecen la mayoría de los árboles en Europa ?
A > Primavera *
B > Verano
C > Otoño
D > Invierno
Anecdote: En los árboles, el brote pasa el invierno y en la primavera, cuando las raíces reanudan el bombeo de la savia cruda, explota.

[15 - Confirmé]
Question: ¿Cómo se llama una oveja macho joven menor de uno ?
A > Cordero *
B > Aries
C > Bouc
D > Biqueta
Anecdote: El cordero se come principalmente por su carne, pero también por su piel (artículos de moda) y su cabello (sombrero de sombrerero).

[16 - Confirmé]
Question: ¿Qué medalla consigue un deportista que llega segundo en una prueba en los Juegos Olímpicos ?
A > Plata *
B > Oro
C > Cobre
D > Bronce
Anecdote: En los Juegos Olímpicos de 1896, la medalla de plata fue otorgada al ganador : no fue hasta 1904 que el orden de oro / plata / bronce se convirtió en estándar.

[17 - Confirmé]
Question: ¿Qué dispositivo hace posible rebotar en un lienzo estirado y hacer saltos y trucos ?
A > Trampolín *
B > Espalier
C > Javelot
D > Perca
Anecdote: Combinando el lado acrobático y la adrenalina de las sensaciones verticales, el trampolín se considera un deporte y una atracción.

[18 - Confirmé]
Question: ¿Qué tipo de zapatos usas para practicar judo de manera segura ?
A > Ninguno *
B > Botas
C > Zuecos
D > Zapatillas de deporte
Anecdote: El lugar donde uno practica el judo se llama dojo, los practicantes los judokas, el vestido de algodón reforzado, el judogi o kimono.

[19 - Confirmé]
Question: ¿Con qué frecuencia un trébol en el jardín tiene hojas ?
A > Tres *
B > Dos
C > Cuatro
D > Cinco
Anecdote: Es una planta muy baja con un tallo rastrero, reconocible por sus inflorescencias blancas, a veces rosas, con un perfume bastante agradable.

[20 - Confirmé]
Question: En un juego de cartas clásico, ¿de qué color son las fichas ?
A > Rojo *
B > Negro
C > Verde
D > Azul
Anecdote: Un juego francés tiene 52 cartas para jugar, divididas en trece valores de cuatro signos : picas, corazones, diamantes y tréboles.

[21 - Expert]
Question: ¿Cómo se llama la línea imaginaria que separa dos países ?
A > Frontera *
B > Tangente
C > Sección
D > Mediana
Anecdote: El significado atribuido a la palabra frontera ha evolucionado a lo largo de la historia, y no ha sido el mismo de una época a otra.

[22 - Expert]
Question: ¿Cuál es el número total de puntos en un juego de mesa de seis lados ?
A > 21 *
B > 18
C > 15
D > 30
Anecdote: Los dados más comunes son cubos pequeños de 1 a 2 cm de lado (a menudo 16 mm), con 6 caras numeradas del 1 al 6.

[23 - Expert]
Question: ¿Qué categoría de animales alimenta a sus crías con su leche ?
A > Mamíferos *
B > Carnívoros
C > Roedores
D > Primates
Anecdote: Los recién nacidos requieren sistemáticamente el cuidado de los padres debido a su sistema digestivo inmaduro al nacer.

[24 - Expert]
Question: En nuestros jardines, ¿qué parte de la planta a veces se hunde profundamente en la tierra ?
A > Raíz *
B > Varilla
C > Pétalo
D > Espina
Anecdote: La raíz es un órgano vital de la planta, que se forma muy temprano en el desarrollo de la planta, desde el comienzo de la germinación.

[25 - Expert]
Question: ¿De qué están hechos los neumáticos del automóvil ?
A > Caucho *
B > Corcho
C > Plastico
D > Carbono
Anecdote: Un neumático está diseñado para montarse en la llanta de la rueda e inflarse con gas a presión, generalmente aire o nitrógeno.

[26 - Expert]
Question: ¿Cómo se llama una casa de madera en medio de la montaña ?
A > Chalet *
B > Caravana
C > Cabaña
D > Albergue
Anecdote: En la Suiza francófona, el término chalet también designa el edificio donde se hace queso en verano en los pastos de alta montaña.

[27 - Expert]
Question: ¿Cuál de estas nadadas representa el tipo más rápido de natación ?
A > Rastreo *
B > Bajo
C > Volver
D > Mariposa
Anecdote: Al gatear, la posición del cuerpo es horizontal y se caracteriza por una paliza en las piernas y una rotación de los brazos fuera del agua.

[28 - Expert]
Question: En competencia, ¿qué ponemos en la espalda de ciertos atletas para reconocerlos ?
A > Babero *
B > Jersey
C > Pañuelo
D > Bandera
Anecdote: Además del deporte de la equitación, el atletismo y el ciclismo fueron las primeras disciplinas en adoptar el sistema de peto.

[29 - Expert]
Question: ¿Qué fuente de energía se utiliza para avanzar una tabla de windsurf ?
A > Aerogenerador *
B > Solar
C > Marina de guerra
D > Hidráulica
Anecdote: En 2015, la energía eólica suministró el 3,4 % de la producción mundial de electricidad. En 2017, esta participación se incrementó al 4 % con 539 GW.

[30 - Expert]
Question: ¿Qué carrera ciclista en Francia también se llama Great Loop ?
A > Tour de Francia *
B > Criterio
C > Milan-San Remo
D > Paris-Nice
Anecdote: Esta competición de ciclismo por etapas masculinas tiene lugar principalmente en Francia, mientras que ocasionalmente cruza países vecinos.

* = Bonne réponse

- - - - -
 I T A L I E N
- - - - -

[1 - Débutant]
Question: In quale libro troviamo spesso principalmente mappe geografiche ?
A > Atlante *
B > Dizionario
C > Romano
D > Ordine del giorno
Anecdote: Gli atlanti migliori delle mappe forniscono una rappresentazione delle concezioni politiche di una data società o cultura.

[2 - Débutant]
Question: Quale materia molto difficile è principalmente il ghiaccio ?
A > Gelato *
B > Roche
C > Terra
D > Metallo
Anecdote: Pack ice è lo strato di ghiaccio che si forma sulla superficie di un corpo idrico mediante la solidificazione dei primi strati di acqua.

[3 - Débutant]
Question: In quale luogo dentro o fuori dovrebbe essere messo un cappello per motivi di igiene ?
A > Piscina *
B > Stadio
C > Cinema
D > Teatro
Anecdote: Le piscine pubbliche di solito hanno una piscina lunga 25 metri con una larghezza di 10 e 20 metri.

[4 - Débutant]
Question: Quale operazione aritmetica consente di calcolare il prodotto di due numeri ?
A > Moltiplicazione *
B > Divisione
C > Sottrazione
D > Semplificazione
Anecdote: Questa operazione è spesso annotata con la croce di moltiplicazione, ma può anche essere notata da altri simboli.

[5 - Débutant]
Question: Che sport sta sciando in acqua, trainato da una barca veloce ?
A > Sci nautico *
B > Sci alpino
C > Sci di fondo
D > Sci freestyle
Anecdote: Questo sport di essere trainato da una barca a motore ha quattro discipline : slalom, trucchi, salto e combinazione.

[6 - Débutant]
Question: Di quali dei nostri cinque sensi sono finora i ciechi privati ?
A > Visualizza *
B > Odore
C > Udito
D > Tocca
Anecdote: La vita sociale è complicata dalla disabilità: la salute e il sonno sono influenzati da un'interruzione della produzione di melatonina.

[7 - Débutant]
Question: In quale cartone puoi sentire la famosa frase « Hakuna matata » ?
A > « Il re leone » *
B > « Dinosauro »
C > « Automobili »
D > « Toy Story »
Anecdote: Rilasciato nel 1994, il film è ispirato all'opera di Osamu Tezuka « King Leo » (1951) e « Amleto » di William Shakespeare.

[8 - Débutant]
Question: Che sport sta mandando una pallina bianca in una buca ?
A > Golf *
B > Cricket
C > Croquet
D > Chistera
Anecdote: Nel 2009, il Comitato Olimpico Internazionale ha ripristinato il golf nell'elenco degli sport presenti alle Olimpiadi estive.

[9 - Débutant]
Question: Cosa indossa in testa il capitano Haddock, il migliore amico di Tintin ?
A > Cap *
B > Cappello
C > Turbante
D > Casco
Anecdote: Nel 1996, è stato nominato il personaggio principale preferito della serie con il 37,5 % dei voti prima di Snowy e Tintin.

[10 - Débutant]
Question: Quale montagna a volte può uscire da materiali caldi ?
A > Vulcano *
B > Dune
C > Talus
D > Rock
Anecdote: Le lave raffreddate possono avere uno spessore di migliaia di metri, talvolta formando montagne o isole.

[11 - Confirmé]
Question: Quale di queste proposizioni significa cosa appare per primo su un albero ?
A > Bud *
B > Fiore
C > Frutta
D > Seme
Anecdote: Il bocciolo dà vita a rami, foglie, fiori (il bocciolo viene quindi chiamato bocciolo) e frutti.

[12 - Confirmé]
Question: Nel guscio di quale animale marino a volte possiamo trovare una perla ?
A > Ostrica *
B > Muffa
C > Lumaca
D > Tartaruga
Anecdote: Le ostriche sono molluschi che vivono solo in acque salate o salmastre e si trovano in tutti i mari.

[13 - Confirmé]
Question: Che nome diamo alle grandi colline di sabbia in riva al mare ?
A > Dune *
B > Monts
C > Lastroni di ghiaccio
D > Scogliere
Anecdote: Le dune di sabbia non sono dune di sabbia, tranne per specificare la qualità della sabbia che la compone.

[14 - Confirmé]
Question: In quale stagione fiorisce la maggior parte degli alberi in Europa ?
A > Primavera *
B > Era
C > Autunno
D > Inverno
Anecdote: Sugli alberi, il bocciolo sverna e in primavera, quando le radici riprendono il pompaggio della linfa cruda, esplode.

[15 - Confirmé]
Question: Come si chiama una giovane pecora maschio di età inferiore a una ?
A > Agnello *
B > Ariete
C > Bouc
D > Biquette
Anecdote: L'agnello viene mangiato principalmente per la sua carne, ma anche per la sua pelle (articoli di moda) e per i suoi capelli (cappello da cappellaio).

[16 - Confirmé]
Question: Quale medaglia ottiene uno sportivo che arriva secondo in una prova alle Olimpiadi ?
A > Argento *
B > Oro
C > Rame
D > Bronzo
Anecdote: Alle Olimpiadi del 1896, la medaglia d'argento fu assegnata al vincitore : solo nel 1904 l'ordine d'oro / d'argento / bronzo divenne standard.

[17 - Confirmé]
Question: Quale dispositivo consente di rimbalzare su una tela allungata e fare salti e acrobazie ?
A > Trampolino *
B > Spalliera
C > Javelot
D > Pesce persico
Anecdote: Combinando il lato acrobatico e l'adrenalina delle sensazioni verticali, il trampolino è considerato uno sport e un'attrazione.

[18 - Confirmé]
Question: Che tipo di scarpe indossi per praticare il judo in sicurezza ?
A > Nessuno *
B > Stivali
C > Zoccoli
D > Scarpe da ginnastica
Anecdote: Il luogo in cui si pratica il judo si chiama dojo, i praticanti i judoka, l'abito in cotone rinforzato il judogi o il kimono.

[19 - Confirmé]
Question: Quanto spesso un trifoglio nel giardino ha le foglie ?
A > Tre *
B > Due
C > Quattro
D > Cinque
Anecdote: È una pianta molto bassa con un gambo strisciante, riconoscibile per le sue infiorescenze bianche, a volte rosa, con una fragranza piuttosto piacevole.

[20 - Confirmé]
Question: In un classico gioco di carte, di che colore sono le tessere ?
A > Rosso *
B > Nero
C > Verde
D > Blu
Anecdote: Una partita francese ha 52 carte da giocare, divise in tredici valori su quattro segni : picche, cuori, quadri e fiori.

[21 - Expert]
Question: Qual è il nome della linea immaginaria che separa due paesi ?
A > Frontier *
B > Tangente
C > Sezione
D > Mediana
Anecdote: Il significato attribuito alla parola frontiera si è evoluto nel corso della storia e non è stato lo stesso da un'era all'altra.

[22 - Expert]
Question: Qual è il numero totale di punti in un gioco da tavolo a sei facce ?
A > 21 *
B > 18
C > 15
D > 30
Anecdote: I dadi più comuni sono piccoli cubi da 1 a 2 cm di lato (spesso 16 mm), con 6 facce numerate da 1 a 6.

[23 - Expert]
Question: Quale categoria di animali nutre i loro piccoli con il loro latte ?
A > Mammiferi *
B > Carnivori
C > Roditori
D > Primati
Anecdote: I neonati richiedono sistematicamente la cura dei genitori a causa del loro sistema digestivo immaturo alla nascita.

[24 - Expert]
Question: Nei nostri giardini, quale parte della pianta a volte affonda nel terreno ?
A > Radice *
B > Stelo
C > Petalo
D > Spina
Anecdote: La radice è un organo vitale della pianta, che si forma molto presto nello sviluppo della pianta, dall'inizio della germinazione.

[25 - Expert]
Question: Di cosa sono fatte le gomme dell'auto ?
A > Gomma *
B > Sughero
C > Plastica
D > Carbonio
Anecdote: Uno pneumatico è progettato per essere montato sul cerchione di una ruota e gonfiato con un gas pressurizzato, generalmente aria o azoto.

[26 - Expert]
Question: Come si chiama una casa costruita in legno nel mezzo della montagna ?
A > Chalet *
B > Roulotte
C > Cottage
D > Ostello
Anecdote: Nella Svizzera romanda, il termine chalet indica anche l'edificio in cui viene prodotto il formaggio in estate nei pascoli di alta montagna.

[27 - Expert]
Question: Quale di queste nuotate rappresenta il tipo più veloce di nuoto ?
A > Scansione *
B > Basso
C > Indietro
D > Farfalla
Anecdote: Nel gattonare, la posizione del corpo è orizzontale ed è caratterizzata da un battito delle gambe e una rotazione delle braccia fuori dall'acqua.

[28 - Expert]
Question: In competizione, cosa mettiamo sul retro di alcuni atleti per riconoscerli ?
A > Bavaglino *
B > Jersey
C > Fazzoletto
D > Bandiera
Anecdote: Oltre allo sport ippico, l'atletica e il ciclismo sono state le prime discipline ad adottare il sistema bib.

[29 - Expert]
Question: Quale fonte di energia viene utilizzata per far avanzare una tavola da windsurf ?
A > Eolian *
B > Solare
C > Navy
D > Idraulico
Anecdote: Nel 2015 l'energia eolica ha fornito il 3,4 % della produzione mondiale di elettricità. Nel 2017, questa quota è stata aumentata al 4 % con 539 GW.

[30 - Expert]
Question: Quale gara ciclistica in Francia è anche chiamata Great Loop ?
A > Tour de France *
B > Criterium
C > Milano-Sanremo
D > Parigi-Nizza
Anecdote: Questa competizione ciclistica per palcoscenici maschili si svolge principalmente in Francia, mentre occasionalmente attraversa i paesi vicini.

* = Bonne réponse

- - - - -
 N E E R L A N D A I S
- - - - -

[1 - Débutant]
Question: In welk boek vinden we vaak voornamelijk geografische kaarten ?
A > Atlas *
B > Woordenboek
C > Roman
D > Agenda
Anecdote: Atlassen beter dan kaarten bieden een weergave van de politieke opvattingen van een bepaalde samenleving of cultuur.

[2 - Débutant]
Question: Wat heel moeilijk is voornamelijk een pak ijs ?
A > IJs *
B > Roche
C > Aarde
D > Metaal
Anecdote: Pakijs is de ijslaag die zich op het oppervlak van een waterlichaam vormt door stolling van de eerste lagen water.

[3 - Débutant]
Question: Op welke plaats binnen of buiten moet een hoed worden geplaatst om hygiënische redenen ?
A > Zwembad *
B > Stadion
C > Bioscoop
D > Theater
Anecdote: Openbare zwembaden hebben meestal een 25 meter lang zwembad met een breedte van 10 en 20 meter.

[4 - Débutant]
Question: Welke rekenkundige bewerking maakt het mogelijk om het product van twee getallen te berekenen ?
A > Vermenigvuldiging *
B > Divisie
C > Aftrekken
D > Vereenvoudiging
Anecdote: Deze bewerking wordt vaak genoteerd met het vermenigvuldigingskruis, maar kan ook worden genoteerd door andere symbolen.

[5 - Débutant]
Question: Welke sport is skiën op het water, getrokken door een snelle boot ?
A > Waterskiën *
B > Alpine skiën
C > Langlaufen
D > Freestyle skiën
Anecdote: Deze sport waarbij je wordt gesleept door een motorboot heeft vier disciplines : slalom, tricks, springen en combineren.

[6 - Débutant]
Question: Van welke van onze vijf zintuigen zijn blinde mensen tot nu toe beroofd ?
A > Bekijk *
B > Ruiken
C > Gehoor
D > Tik op
Anecdote: Het sociale leven wordt gecompliceerd door handicaps: gezondheid en slaap worden beïnvloed door een verstoring van de productie van melatonine.

[7 - Débutant]
Question: In welke cartoon kun je de beroemde zin « Hakuna matata » horen ?
A > « The Lion King » *
B > « Dinosaurus »
C > « Auto's »
D > « Toy Story »
Anecdote: De film werd uitgebracht in 1994 en is geïnspireerd op het werk van Osamu Tezuka « King Leo » (1951) en « Hamlet » van William Shakespeare.

[8 - Débutant]
Question: Welke sport stuurt een kleine witte bal in een hole ?
A > Golf *
B > Cricket
C > Croquet
D > Chistera
Anecdote: In 2009 heeft het Internationaal Olympisch Comité golf opnieuw opgenomen in de lijst van sporten die aanwezig zijn op de Olympische Zomerspelen.

[9 - Débutant]
Question: Wat draagt kapitein Haddock, de beste vriend van Kuifje, op zijn hoofd ?
A > Cap *
B > Hoed
C > Tulband
D > Helm
Anecdote: In 1996 werd hij genoemd als het favoriete hoofdpersonage in de serie met 37,5 % van de stemmen vóór Snowy en Kuifje.

[10 - Débutant]
Question: Welke berg kan soms uit hete materialen komen ?
A > Vulkaan *
B > Duin
C > Talus
D > Rock
Anecdote: De gekoelde lava's kunnen duizenden meters dik zijn en vormen soms bergen of eilanden.

[11 - Confirmé]
Question: Welke van deze stellingen betekent wat eerst op een boom verschijnt ?
A > Bud *
B > Bloem
C > Fruit
D > Pit
Anecdote: De knop geeft geboorte aan takken, bladeren, bloemen (de knop wordt dan een knop genoemd) en fruit.

[12 - Confirmé]
Question: In de schaal van welk zeedier kunnen we soms een parel vinden ?
A > Oester *
B > Schimmel
C > Slak
D > Schildpad
Anecdote: Oesters zijn weekdieren die alleen in zout of brak water leven en worden in alle zeeën gevonden.

[13 - Confirmé]
Question: Welke naam geven we aan de grote zandheuvels aan de kust ?
A > Duinen *
B > Monts
C > IJsschotsen
D > Kliffen
Anecdote: Zandduinen zijn geen zandduinen, behalve om de kwaliteit aan te geven van het zand waaruit het bestaat.

[14 - Confirmé]
Question: In welk seizoen bloeien de meeste bomen in Europa ?
A > Lente *
B > Zomer
C > Herfst
D > Winter
Anecdote: Op de bomen overwintert de knop en in het voorjaar, wanneer de wortels het pompen van het ruwe sap hervatten, explodeert het.

[15 - Confirmé]
Question: Hoe wordt een jong mannelijk schaap van minder dan een jaar oud genoemd ?
A > Lam *
B > Ram
C > Bouc
D > Biquette
Anecdote: Het lam wordt voornamelijk gegeten om zijn vlees, maar ook om zijn huid (modeartikelen) en haar (hoedenhoed).

[16 - Confirmé]
Question: Welke medaille krijgt een sportman die als tweede aankomt in een test op de Olympische Spelen ?
A > Zilver *
B > Goud
C > Koper
D > Brons
Anecdote: Op de Olympische Spelen van 1896 werd de zilveren medaille toegekend aan de winnaar : het was pas in 1904 dat de goud / zilver / bronzen bestelling standaard werd.

[17 - Confirmé]
Question: Welk apparaat maakt het mogelijk om op een uitgerekt canvas te stuiteren en sprongen en trucs te maken ?
A > Trampoline *
B > Espalier
C > Javelot
D > Baars
Anecdote: De trampoline combineert de acrobatische en adrenaline-kant van verticale sensaties als een sport en attractie.

[18 - Confirmé]
Question: Wat voor soort schoenen draag je om veilig judo te oefenen ?
A > Geen *
B > Laarzen
C > Klompen
D > Sneakers
Anecdote: De plaats waar men het judo beoefent, wordt de dojo genoemd, de beoefenaars de judoka's, de jurk in versterkt katoen de judogi of kimono.

[19 - Confirmé]
Question: Hoe vaak heeft een klaver in de tuin bladeren ?
A > Drie *
B > Twee
C > Vier
D > Vijf
Anecdote: Het is een zeer lage plant met een kruipende stengel, herkenbaar aan zijn witte, soms roze, bloeiwijzen met een vrij aangename parfum.

[20 - Confirmé]
Question: Welke kleur hebben de tegels in een klassiek kaartspel ?
A > Rood *
B > Zwart
C > Groen
D > Blauw
Anecdote: Een Frans spel bevat 52 speelkaarten, verdeeld volgens dertien waarden op vier tekens : schoppen, harten, ruiten en klaveren.

[21 - Expert]
Question: Wat is de naam van de denkbeeldige lijn die twee landen scheidt ?
A > Grens *
B > Tangente
C > Sectie
D > Mediane
Anecdote: De betekenis die wordt toegeschreven aan de woordgrens is door de geschiedenis heen geëvolueerd en is niet van het ene tijdperk naar het andere hetzelfde geweest.

[22 - Expert]
Question: Wat is het totale aantal punten op een zeszijdig bordspel ?
A > 21 *
B > 18
C > 15
D > 30
Anecdote: De meest voorkomende dingen zijn kleine blokjes van 1 tot 2 cm zijde (vaak 16 mm), dus met 6 vlakken genummerd van 1 tot 6.

[23 - Expert]
Question: Welke klasse dieren voeden hun jongen met hun melk ?
A > Zoogdieren *
B > Carnivoren
C > Knaagdieren
D > Primaten
Anecdote: Pasgeborenen hebben systematisch ouderzorg nodig vanwege hun onvolwassen spijsverteringsstelsel bij de geboorte.

[24 - Expert]
Question: Welk deel van de plant zinkt in onze tuinen soms diep in de aarde ?
A > Racine *
B > Stam
C > Bloemblaadje
D > Doorn
Anecdote: De wortel is een vitaal orgaan van de plant, dat heel vroeg tijdens de ontwikkeling van de plant wordt gevormd, vanaf het begin van de kieming.

[25 - Expert]
Question: Waar zijn de autobanden van gemaakt ?
A > Rubber *
B > Kurk
C > Kunststof
D > Koolstof
Anecdote: Een band is ontworpen om op de velg te worden gemonteerd en opgepompt met gas onder druk, meestal lucht of stikstof.

[26 - Expert]
Question: Hoe heet een houten huis midden op de berg ?
A > Chalet *
B > Caravan
C > Cottage
D > Herberg
Anecdote: In Franstalig Zwitserland duidt de term chalet ook het gebouw aan waar in de zomer kaas wordt gemaakt in de hoge bergweiden.

[27 - Expert]
Question: Welke van deze zwemt vertegenwoordigt het snelste type zwemmen ?
A > Crawlen *
B > Laag
C > Terug
D > Vlinder
Anecdote: Tijdens het kruipen is de positie van het lichaam horizontaal en wordt gekenmerkt door een slag van de benen en een rotatie van de armen uit het water.

[28 - Expert]
Question: Wat zetten we in competitie op de rug van sommige atleten om ze te herkennen ?
A > Slabbetje *
B > Jersey
C > Zakdoek
D > Vlag
Anecdote: Naast paardensport waren atletiek en wielrennen de eerste disciplines die het slabsysteem gebruikten.

[29 - Expert]
Question: Welke energiebron wordt gebruikt om een windsurfplank vooruit te helpen ?
A > Olian *
B > Zonne-energie
C > Marine
D > Hydraulisch
Anecdote: In 2015 leverde windenergie 3,4 % van werelds elektriciteitsproductie. In 2017 werd dit aandeel verhoogd tot 4 % met 539 GW.

[30 - Expert]
Question: Welke wielerwedstrijd in Frankrijk wordt ook de Great Loop genoemd ?
A > Tour de France *
B > Criterium
C > Milaan-San Remo
D > Parijs-Nice
Anecdote: Deze wielerwedstrijd voor heren vindt voornamelijk plaats in Frankrijk, terwijl af en toe buurlanden worden doorkruist.

* = Bonne réponse