**
**  OpenQuizzDB
**  Fournisseur de contenu libre
**
**  Quizz : Bruce Willis
**  Niveau de difficulté : 4
**  Rédacteur : Philippe Bresoux
**
**  http://www.openquizzdb.org
**

[Débutant]
Question: Quel personnage est incarné par Bruce Willis dans la saga Die Hard ?
A > John McClane *
B > Tom Mix
C > Walter Davis
D > Peter Fallow
Anecdote: La franchise met en vedette un policier, John McClane, qui n'a pas peur de recourir aux méthodes musclées.

[Débutant]
Question: Dans quelle série Bruce Willis a-t-il tenu durant 4 saisons le rôle de David Addison ?
A > Clair de lune *
B > Docteur Doogie
C > Jake Cutter
D > Falcon Crest
Anecdote: Suite à un revers de fortune, un ex-mannequin se retrouve directrice d'une agence de détectives dénommée Clair de lune.

[Débutant]
Question: Avec quelle actrice Bruce Willis s'est-il marié en 1987 et a eu trois filles ?
A > Demi Moore *
B > Andie MacDowell
C > Jamie Lee Curtis
D > Daryl Hannah
Anecdote: Ses trois filles sont Rumer Glenn (1988), Scout LaRue (1991) et Tallulah Belle (1994).

[Débutant]
Question: Quel est le métier de Bruce Willis dans le film Pulp Fiction de Tarantino ?
A > Boxeur *
B > Avocat
C > Vétérinaire
D > Footballeur
Anecdote: Pulp Fiction a été récompensé par la Palme d'or au Festival de Cannes 1994.

[Débutant]
Question: Dans quel film Bruce Willis incarne-t-il un psychologue pour enfant ?
A > Sixième Sens *
B > Une vie à deux
C > Sale Môme
D > Otage
Anecdote: Sixième Sens est le premier vrai succès commercial, critique et public de M. Night Shyamalan.

[Débutant]
Question: Qui a réalisé le film Le Cinquième Élément dans lequel joue Bruce Willis ?
A > Luc Besson *
B > Patrice Chéreau
C > Jean-Pierre Jeunet
D > Bertrand Tavernier
Anecdote: Luc Besson a écrit la première ébauche du scénario du Cinquième Élément alors qu'il était au lycée.

[Débutant]
Question: Dans quel film Bruce Willis commande-t-il une équipe d'astronautes ?
A > Armageddon *
B > Sixième Sens
C > Sin City
D > Looper
Anecdote: La bande originale du film Armageddon est composée de quatorze titres, dont quatre du groupe Aerosmith.

[Débutant]
Question: Combien de filles Bruce Willis a-t-il eu avec l'actrice Demi Moore ?
A > Trois *
B > Deux
C > Quatre
D > Cinq
Anecdote: Après s'être mariés sous les projecteurs, leur divorce fut prononcé en 2000, 13 ans plus tard.

[Débutant]
Question: Dans quel film Bruce Willis exécute-t-il des cibles envoyées du futur ?
A > Looper *
B > Sin City
C > Moonrise Kingdom
D > 16 Blocs
Anecdote: Looper a généré dans le monde entier plus de 176 millions de dollars de recettes, pour un budget de 30 millions.

[Débutant]
Question: Avec quel film Bruce Willis a-t-il connu son premier succès au grand écran ?
A > Boire et Déboires *
B > Hudson Hawk
C > Billy Bathgate
D > The Player
Anecdote: Madonna et Sean Penn, alors mariés, étaient dans un premier temps pressentis pour jouer ensemble dans le film.

[Confirmé]
Question: Dans quel pays Bruce Willis, fils de David Willis, a-t-il vu le jour ?
A > Allemagne *
B > Brésil
C > Portugal
D > Albanie
Anecdote: À sa naissance, son père était soldat américain et sa mère une Allemande travaillant dans une banque.

[Confirmé]
Question: Pour quelle comédie d'action Bruce Willis a-t-il signé le scénario ?
A > Hudson Hawk *
B > Boire et Déboires
C > Armageddon
D > Incassable
Anecdote: Hudson Hawk fut un échec aux yeux des critiques et du public lors de sa sortie en salles.

[Confirmé]
Question: Avec qui Bruce Willis se retrouve-t-il interné dans L'Armée des douze singes ?
A > Brad Pitt *
B > Morgan Freeman
C > John Malkovich
D > Sylvester Stallone
Anecdote: L'Armée des douze singes se déroule dans un futur où la surface de la Terre est devenue inhabitable à cause d'un virus mortel.

[Confirmé]
Question: Après Pulp Fiction, dans quel film Bruce Willis a-t-il retrouvé Samuel L. Jackson ?
A > Incassable *
B > Red
C > Groom Service
D > Le Chacal
Anecdote: Les initiales de David Dunn sont identiques, comme la plupart des super héros de Marvel.

[Confirmé]
Question: Quel acteur Bruce Willis intimide-t-il dans Mon voisin le tueur ?
A > Matthew Perry *
B > Matt LeBlanc
C > Dan Aykroyd
D > Jim Carrey
Anecdote: En 2004, la suite intitulée Mon voisin le tueur 2 proposera le même quatuor d'acteurs.

[Confirmé]
Question: Dans quel film Bruce Willis évolue-t-il dans une métropole du vice et du péché ?
A > Sin City *
B > Looper
C > Alpha Dog
D > Planète Terreur
Anecdote: Sin City est visuellement très fidèle au comics dont il est l'adaptation, dans un noir et blanc retravaillé numériquement.

[Confirmé]
Question: Pour quel groupe musical Bruce Willis est-il apparu dans le clip Stylo ?
A > Gorillaz *
B > Morcheeba
C > Dubphonic
D > Terranova
Anecdote: Dans une scène du clip, Bruce Willis arrive dans une Chevrolet El Camino rouge et prend en chasse le groupe.

[Confirmé]
Question: Dans quel film Bruce Willis a-t-il pris beaucoup de plaisir à s'auto-parodier ?
A > Red *
B > Armageddon
C > Clones
D > Alpha Dog
Anecdote: Dans Red, Frank Moses est un ancien agent de la CIA à la retraite que des assassins tentent de tuer.

[Confirmé]
Question: Quelle seconde langue Bruce Willis parle-t-il couramment ?
A > L'allemand *
B > Le français
C > L'espagnol
D > Le grec
Anecdote: Bruce Willis a d'ailleurs été nommé ambassadeur de sa ville natale le jour de son cinquantième anniversaire.

[Confirmé]
Question: Dans quelle série télé Bruce Willis est-il apparu dans le rôle de Paul Stevens ?
A > Friends *
B > Ally McBeal
C > Grey's Anatomy
D > Dr House
Anecdote: Bruce Willis a fait son apparition dans les épisodes 21, 22 et 23 de la saison 6 de Friends.

[Expert]
Question: Qui fut la deuxième épouse de l'acteur Bruce Willis et mère du quatrième enfant de ce dernier ?
A > Emma Heming *
B > Karen Duffy
C > Cameron Boyce
D > Denyce Lawton
Anecdote: Emma Heming est un mannequin, créatrice de mode et actrice américaine d'origine maltaise.

[Expert]
Question: De quel instrument de musique Bruce Willis a-t-il appris à jouer étant jeune ?
A > Harmonica *
B > Guitare
C > Trombone
D > Harpe
Anecdote: Parallèlement à une formation d'art dramatique, Bruce Willis s'est consacré à la musique et à l'harmonica.

[Expert]
Question: Avec quelle production Bruce Willis a-t-il réellement fait ses débuts au théâtre ?
A > Ciel et Terre *
B > Hôtel Plaza
C > Le Verdict
D > Bonjour Monsieur
Anecdote: Après de multiples auditions, Bruce Willis fit réellement ses débuts dans le théâtre avec la production Ciel et Terre de Broadway.

[Expert]
Question: Quel est le titre du premier album enregistré par Bruce Willis ?
A > The Return of Bruno *
B > Murdoc
C > Bad Mountain
D > First Concept
Anecdote: En parallèle au film du même nom, Bruce Willis a en effet sorti un album studio qui sert de ligne musicale au film.

[Expert]
Question: Quel film avec Bruce Willis a été réalisé par le français Florent Emilio-Siri ?
A > Otage *
B > Clones
C > Braqueurs
D > Sans Issue
Anecdote: L'une des filles de Bruce Willis, Rumer Glenn Willis, joue sa fille Amanda dans le film.

[Expert]
Question: Avec quelle actrice américaine Bruce Willis a-t-il été fiancé de 2003 à 2004 ?
A > Brooke Burns *
B > Louise Beavers
C > Kathy Baker
D > Dorothy Bernard
Anecdote: Brooke Burns est mariée depuis le 22 juin 2013 à Gavin O'Connor et vit à Los Angeles.

[Expert]
Question: En quelle année Bruce Willis a-t-il été promu Officier des Arts et des Lettres par la France ?
A > 2005 *
B > 2007
C > 2009
D > 2011
Anecdote: Bruce Willis a été promu pour son importante contribution dans l'industrie du cinéma mondial.

[Expert]
Question: Quel artiste a composé une musique portant le nom de Bruce Willis is dead ?
A > Mr. Oizo *
B > Alex Gopher
C > Martin Solveig
D > Llorca
Anecdote: Lambs Anger, le troisième album de Mr. Oizo sorti le 17 novembre 2008, contient entre autres le titre Bruce Willis Is Dead.

[Expert]
Question: Dans quelle série télé Bruce Willis est-il apparu dans le rôle du Dr Nickle ?
A > Ally McBeal *
B > Friends
C > Dr House
D > Grey's Anatomy
Anecdote: C'est en 1998 que Bruce Willis a interprété le Dr Nickle dans l'épisode 12 de la saison 2 de la série télé Ally McBeal.

[Expert]
Question: En France, qui est la voix française régulière de Bruce Willis ?
A > Patrick Poivey *
B > Michel Derain
C > Philippe Ariotti
D > Claude Joseph
Anecdote: Patrick Poivey est aussi une des voix de Mickey Rourke, Kyle MacLachlan et de Don Johnson.

* = Bonne réponse