**
**  OpenQuizzDB
**  Fournisseur de contenu libre
**
**  Quizz : Actu people : janvier 2017
**  Niveau de difficulté : 2
**  Rédacteur : Philippe Bresoux
**
**  http://www.openquizzdb.org
**

[Débutant]
Question: Quel heureux événement a illuminé la vie de Pharrell Williams en 2017 ?
A > Une naissance *
B > Des jumeaux
C > Des triplés
D > Des quadruplés
Anecdote: C'est sa participation en tant que producteur du titre I'm a Slave 4 U de Britney Spears qui le révéla auprès du grand public.

[Débutant]
Question: Quelle robe a probablement aidé Iris Mittenaere à devenir Miss Univers ?
A > Moulin Rouge *
B > Grace Kelly
C > Diamants sur canapé
D > Cendrillon
Anecdote: Cette robe fut un bijou hors de prix dans lequel elle a ébloui tout le monde, grâce aux précieux conseils du célèbre cabaret.

[Débutant]
Question: Quelle animatrice télé a annoncé être à nouveau en couple avec Vincent Miclet ?
A > Ayem Nour *
B > Nabilla Benattia
C > Enora Malagré
D > Aurélie Dotremont
Anecdote: Ayem Nour, née le 24 novembre 1988 à Lyon, fut révélée en 2011 en tant que candidate de l'émission de télé-réalité Secret Story.

[Débutant]
Question: De qui Donald Trump a-t-il dit début 2017 : « Honnêtement, elle me dégoûte » ?
A > Madonna *
B > Britney Spears
C > Rihanna
D > Mariah Carey
Anecdote: Madonna n'a rien caché de l'animosité qu'elle éprouve à l'encontre de Donald Trump et celui-ci lui a répondu sans aménité.

[Débutant]
Question: Qui a été critiquée pour s'être endormie sur un sac Louis Vuitton aux Enfoirés ?
A > Jenifer *
B > Lorie
C > Lââm
D > Zazie
Anecdote: Jenifer a été révélée par sa participation à l'émission télévisée Star Academy dont elle remporta la première saison en 2002.

[Débutant]
Question: Quel animateur du PAF a vu sa Bentley immobilisée par la police ?
A > Arthur *
B > Thierry Beccaro
C > Cauet
D > Laurent Delahousse
Anecdote: L'animateur n'avait en effet pas respecté le décret entré en vigueur en 2017 qui interdit les vitres surteintées.

[Débutant]
Question: Quelle star américaine a offert des gants végans aux migrants de Calais ?
A > Pamela Anderson *
B > Jenny McCarthy
C > Patricia Ford
D > Nicole Sheridan
Anecdote: Pamela Anderson a fait une visite éclair de 15 minutes dans les camps de migrants de Calais et de la Linière à Grande-Synthe.

[Débutant]
Question: Quel chef cuisiner a changé sa vie après un grave accident de scooter ?
A > Cyril Lignac *
B > Philippe Etchebest
C > Christian Constant
D > Thierry Marx
Anecdote: Cyril Lignac a prêté sa voix dans la version française de Ratatouille, un film du studio d’animation Pixar, sorti en 2007.

[Débutant]
Question: Quel animateur a défilé pour Agnès b aux côtés de Vincent Dedienne ?
A > Marc-Olivier Fogiel *
B > Arthur
C > Thierry Beccaro
D > Laurent Delahousse
Anecdote: Le 22 janvier avait lieu le défilé Automne-hiver 2017 Homme de la créatrice Agnès b durant lequel Marc-Olivier Fogiel a défilé.

[Débutant]
Question: Début 2017, quelle chanteuse canadienne a dit au revoir à ses longs cheveux ondulés ?
A > Natasha St-Pier *
B > Sofia Mestari
C > Virginie Pouchain
D > Anggun
Anecdote: Elle s'est engagée à rejoindre l'association Petit Cœur de Beurre, pour en être la marraine, suite aux problèmes de santé de son fils.

[Confirmé]
Question: Quelle candidate de télé-réalité a admis en 2017 avoir fait gonfler ses lèvres ?
A > Aurélie Dotremont *
B > Marie Parmentier
C > Capucine Anav
D > Amélie Neten
Anecdote: Candidate dans Les Anges 5, Aurélie Dotremont rêve d'enregistrer son premier single avec un producteur américain.

[Confirmé]
Question: Qui a été désigné comme président du Festival de Cannes 2017 ?
A > Pedro Almodvar *
B > Sean Penn
C > Steven Spielberg
D > Clint Eastwood
Anecdote: Succédant ainsi à George Miller, Pedro Almodovar avait déjà été membre du jury en 1992, sous la présidence de Gérard Depardieu.

[Confirmé]
Question: Qui a refait en 2017 la couverture mythique de Vanity Fair avec Demi Moore ?
A > Natalie Portman *
B > Sandra Bullock
C > Jennifer Lawrence
D > Cate Blanchett
Anecdote: Il y a 25 ans, Demi Moore posait, enceinte, en Une du magazine Vanity Fair sous l'objectif d'Annie Leibovitz.

[Confirmé]
Question: Quel héros de la série policière Mannix s'est éteint à l'âge de 91 ans ?
A > Mike Connors *
B > Stacy Keach
C > Steve Carell
D > Alan Rickman
Anecdote: Pour les téléspectateurs français, Mike Connors restera pour toujours Joe Mannix, le héros de la série policière éponyme.

[Confirmé]
Question: Quel métier exerce Sarah Lavoine, épouse du chanteur Marc Lavoine ?
A > Décoratrice *
B > Avocate
C > Biologiste
D > Musicienne
Anecdote: Pour le défilé de la marque Bonpoint, Sarah Lavoine a dévoilé sur son compte Instagram une adorable vidéo de son fils.

[Confirmé]
Question: De qui Scarlett Johansson a-t-elle divorcé en 2017 après 2 ans de mariage ?
A > Romain Dauriac *
B > Jack Antonoff
C > Jared Leto
D > Josh Hartnett
Anecdote: Scarlett Johansson aime le fromage, déclarant que son « plus grand vice est le fromage. Rien d'autre ne règne sur ma vie ».

[Confirmé]
Question: Quel corse Enora Malagré ne lâche-t-elle plus depuis début 2017 ?
A > Bruno *
B > Marc
C > François
D > Didier
Anecdote: En 2004, Enora Malagré a tourné pour le réalisateur Jean-Paul Civeyrac dans le court métrage Tristesse beau visage.

[Confirmé]
Question: Quelle star de la boxe Vincent Moscato a-t-il reçu dans son émission radio ?
A > Mike Tyson *
B > Bruce Seldon
C > Tony Tucker
D > James Smith
Anecdote: C'est dans son émission sur RMC Super Moscato Show qu'il a reçu son idole, à Paris, pour son livre La vérité et rien d'autre.

[Confirmé]
Question: Quel acteur américain est devenu à 61 ans papa pour la neuvième fois ?
A > Mel Gibson *
B > Clint Eastwood
C > Kevin Costner
D > Bruce Willis
Anecdote: La famille Gibson s'est agrandie et Mel et sa compagne, Rosalind Ross, comptent à présent un petit Lars à leurs côtés.

[Confirmé]
Question: Quel roi des nuits parisiennes a été hospitalisé après une tentative de suicide ?
A > Tony Gomez *
B > Jean-Roch
C > Michou
D > Eddie Barclay
Anecdote: En janvier 2015, Tony Gomez a repris la direction du restaurant de l'avenue des Champs-Élysées Le Fouquet's.

[Expert]
Question: Quel acteur et cousin de George Clooney est décédé à seulement 61 ans ?
A > Miguel Ferrer *
B > Robert Gant
C > Antonio Moreno
D > David Carradine
Anecdote: Miguel Ferrer, le directeur adjoint Owen Granger de la série NCIS : Los Angeles a succombé à un cancer de la gorge.

[Expert]
Question: Quelle chanteuse a été volée de 5 millions de dollars par son manager ?
A > Alanis Morissette *
B > Avril Lavigne
C > Nelly Furtado
D > Natalie Appleton
Anecdote: En plaidant coupable, le manager d'Alanis Morissette admet lui avoir volé 5 millions de dollars et encourt jusqu'à 23 ans de prison.

[Expert]
Question: Quelle épouse de Michel Piccoli est décédée le même jour qu'Emanuelle Riva ?
A > Éléonore Hirt *
B > Marguerite Moreno
C > Gloria Stuart
D > Pascale Audret
Anecdote: Tout au long de sa carrière, Éléonore Hirt participa à de nombreuses créations d'auteurs nouveaux sur les scènes françaises.

[Expert]
Question: Quel incroyable sosie de Jamel Debbouze a été présenté au public ?
A > Weigel Wesley *
B > Alain Robin
C > Lioubov Orlova
D > Frank Samson
Anecdote: Devenu une vedette comique en France et au Maroc, Jamel se produit dans des one-man-shows et a lancé divers projets.

[Expert]
Question: Qui a été choisie par Donald Trump pour être sa photographe officielle ?
A > Shealah Craighead *
B > Patricia Piccinini
C > Jane Bown
D > Kiki Lamers
Anecdote: Pendant les quatre ans à venir, Shealah Craighead sera de tous les déplacements présidentiels, au plus près de Donald Trump.

[Expert]
Question: Quel sportif a prêté sa voix à Superman dans le film Lego Batman ?
A > Antoine Griezmann *
B > Patrice Evra
C > Didier Deschamps
D > Olivier Giroud
Anecdote: En plus du cinéma, il a obtenu de nombreux contrats publicitaires, notamment auprès de Puma et de Gillette.

[Expert]
Question: Quel chanteur a diffusé trois vidéos dans le plus simple appareil ?
A > James Blunt *
B > Johnny Flynn
C > Charlie Winston
D > Duncan Browne
Anecdote: Pour annoncer la sortie de son 5ème album studio, le chanteur a diffusé trois vidéos sur lesquelles il apparaît nu.

[Expert]
Question: Qui a chanté l'hymne national durant l'investiture de Donald Trump ?
A > Jackie Evancho *
B > Bianca Ryan
C > Grace VanderWaal
D > Emily West
Anecdote: Jackie Evancho a gagné sa popularité lors de la 5e saison de compétition de America's Got Talent à l'âge de 10 ans.

[Expert]
Question: Qui a posé nu pour fêter ses 100 000 abonnés sur Instagram ?
A > Augustin Galiana *
B > Pablo Puyol
C > Raul Pena
D > Víctor Mosqueira
Anecdote: Agustín Galiana, né à Alicante, est un acteur espagnol connu principalement pour son rôle d'Adrian dans la série Clem.

[Expert]
Question: Quelle ex-reine de beauté et animatrice télé italienne a été attaquée à l’acide ?
A > Gessica Notaro *
B > Roberta Capua
C > Paola Minaccioni
D > Giorgia Palmas
Anecdote: Gessica Notaro a été agressée à l'acide par son ex-petit ami, Edson Tavares, dans la soirée du 10 janvier 2017.

* = Bonne réponse