**
** OpenQuizzDB    
** Fournisseur de contenu libre
**
** Quizz : Culture en vrac 4
** [ De la culture générale à tous les niveaux ]
** Niveau de difficulté : 2 / 5
** Rédacteur : Philippe Bresoux
** 
** https://www.openquizzdb.org
**

- - - - -
 F R A N C A I S
- - - - -

[1 - Débutant]
Question: Aux JO de 1992, dans quel sport une équipe fut-elle surnommée « Dream Team » ?
A > Basket-ball *
B > Tennis
C > Escrime
D > Athlétisme
Anecdote: La Dream Team est considérée comme la plus grande équipe de tous les temps et est entrée au Basketball Hall of Fame en 2010.

[2 - Débutant]
Question: Lequel de ces ingrédients vous permettra de réussir une mayonnaise traditionnelle ?
A > Oeuf *
B > Lait
C > Farine
D > Vin blanc
Anecdote: La mayonnaise est une sauce froide à base d'huile émulsionnée dans un mélange de jaune d'oeuf et de vinaigre, ou de jus de citron.

[3 - Débutant]
Question: En informatique, quel petit symbole signale un fichier joint attaché à un e-mail ?
A > Trombone *
B > Trousse
C > Élastique
D > Gomme
Anecdote: L'envoi d'un e-mail avec une pièce jointe de 1 Mo consomme 7,5 g équivalent de fer, soit le poids d'une pièce de 1 euro.

[4 - Débutant]
Question: De quel pays est originaire la recette du cappuccino et de sa coiffe de lait ?
A > Italie *
B > Brésil
C > Colombie
D > Espagne
Anecdote: Ce café est servi dans une grande tasse, à base d'un expresso et coiffé de lait chauffé à la vapeur jusqu'à le faire mousser.

[5 - Débutant]
Question: Quelle profession un maître queux exerce-t-il dans une grande maison ?
A > Cuisinier *
B > Coiffeur
C > Amuseur
D > Pianiste
Anecdote: Le chef cuisinier est le responsable en cuisine du processus complet de confection des plats, des mets ou des repas d'une cuisine.

[6 - Débutant]
Question: Lequel de ces objets ne fait pas partie des armes du jeu de société Cluedo ?
A > Pied de biche *
B > Clé anglaise
C > Revolver
D > Chandelier
Anecdote: Les joueurs doivent découvrir parmi eux qui est le meurtrier d'un crime commis dans un manoir anglais, le Manoir Tudor.

[7 - Débutant]
Question: Quelles pâtes en forme de cylindres farcit-on avant de les cuire au four ?
A > Cannellonis *
B > Raviolis
C > Tortellinis
D > Lasagnes
Anecdote: D'origine italienne, on trouve également des cannelloni de spécialité corse, qui peuvent contenir de la cervelle d'agneau ou du brocciu.

[8 - Débutant]
Question: Lequel de ces aliments le comte Dracula craint-il avec effroi ?
A > Ail *
B > Concombre
C > Ciboulette
D > Tomate
Anecdote: Dracula peut se transformer en loup, en chauve-souris, en chien, en brouillard et en particules de lumière.

[9 - Débutant]
Question: Sur la musique de quel groupe Valérie Lemercier a-t-elle présenté les Césars 2007 ?
A > Zouk Machine *
B > Kassav'
C > Franky Vincent
D > Philippe Lavil
Anecdote: Cette 32e cérémonie des César fut présidée au théâtre du Châtelet par Claude Brasseur et dédiée à la mémoire de Philippe Noiret.

[10 - Débutant]
Question: Lequel de ces pays est le seul à posséder un drapeau bicolore ?
A > Japon *
B > Gabon
C > Seychelles
D > Colombie
Anecdote: Le drapeau est blanc avec un grand disque rouge en son centre représentant le soleil (la déesse shinto du soleil Amaterasu).

[11 - Confirmé]
Question: À quel jeu de cartes souvent coloré doit-on distribuer et jouer de droite à gauche ?
A > Tarot *
B > Rami
C > Bridge
D > Poker fermé
Anecdote: Les différents jeux de tarot permettent de jouer au tarocchini italien ou au tarot français, ou d'en faire un usage occulte et mystique.

[12 - Confirmé]
Question: Selon la commission de terminologie, David Guetta serait un...
A > Platiniste *
B > Vinyliste
C > Mixeur
D > Passeur de disques
Anecdote: Kool Herc fut le premier DJ qui mixa deux disques réglés sur le même BPM, faisant ainsi une transition appelée un calage tempo.

[13 - Confirmé]
Question: Fin 2012, lequel de ces hommes de télévision avait moins de 70 ans ?
A > J-P Foucault *
B > J-P Elkabbach
C > Ph. Gildas
D > M. Drucker
Anecdote: Jean-Pierre Foucault est un des rares animateurs à être salarié en contrat à durée indéterminée sur TF1.

[14 - Confirmé]
Question: Laquelle de ces personnalités du cinéma est née le plus tard ?
A > Robin Williams *
B > Bill Murray
C > Al Pacino
D > Anthony Hopkins
Anecdote: Débutant au cinéma dans le rôle-titre du « Popeye » de Robert Altman, il se fit connaître avec la série télévisée « Mork and Mindy ».

[15 - Confirmé]
Question: Quelle série télé a débuté par l'épisode « Surtout pas de neige à Hawaii » ?
A > « Magnum » *
B > « Kojak »
C > « Dallas »
D > « Dynastie »
Anecdote: Lorsqu'on lui a proposé le rôle de Thomas Magnum, Tom Selleck était sur le point de mettre un terme à sa carrière d'acteur.

[16 - Confirmé]
Question: Assis à une table dressée à la française, votre verre à vin rouge est posé à droite du...
A > Verre à eau *
B > Verre à vin blanc
C > Pain de table
D > Coquetier
Anecdote: Des affinités ou antipathies des personnes placées côte à côte dépend très largement l'ambiance, et donc la réussite du repas.

[17 - Confirmé]
Question: Laquelle de ces villes est située la plus au nord ?
A > Reykjavik *
B > Saint Petersbourg
C > Stockholm
D > Copenhague
Anecdote: Reykjavik se situe à 250 km au sud du cercle polaire arctique, ce qui en fait la capitale la plus septentrionale d'un État souverain.

[18 - Confirmé]
Question: Aux États-Unis, quel arbre de plus de 83 mètres de haut se nomme General Sherman ?
A > Séquoia *
B > Baobab
C > Thuya
D > Eucalyptus
Anecdote: Ce séquoia géant, situé dans le parc national de Sequoia (Californie, États-Unis), a un âge estimé à environ 2 200 ans.

[19 - Confirmé]
Question: Selon le code de la route français, que signale un « H » majuscule noir ?
A > Une clinique *
B > Un motel
C > Une halte routière
D > Un héliport
Anecdote: Il ne faut pas confondre le même panneau écrit avec la lettre H majuscule en blanc qui désigne quant à lui un hôpital.

[20 - Confirmé]
Question: Dans quelle recette un oeuf dur est-il farci de mayonnaise et de jaune écrasé ?
A > Mimosa *
B > Hortensia
C > Bégonia
D > Camélia
Anecdote: L'origine de l'oeuf mimosa remonte à la Rome antique où déjà des oeufs pelés et coupés en quatre étaient servis garnis de sauces.

[21 - Expert]
Question: Laquelle de ces célébrités fort convoitées ne fut jamais mariée ?
A > Luis Mariano *
B > Paul Verlaine
C > George Sand
D > Jean Gabin
Anecdote: Luis Mariano accéda à la célébrité en 1945 grâce à « La Belle de Cadix », opérette de Francis Lopez, devenant ainsi le « prince de l'opérette ».

[22 - Expert]
Question: En épousant le prince Charles, Camilla Parker Bowles est devenue duchesse de...
A > Cornouailles *
B > Londres
C > Cambridge
D > Kent
Anecdote: Le site officiel mentionne qu'elle devrait utiliser le titre de Son Altesse royale la princesse consort, lors de son accession au trône.

[23 - Expert]
Question: Laquelle de ces épices ne pousse pas en état naturel ?
A > Curry *
B > Cardamone
C > Paprika
D > Muscade
Anecdote: Les épices varient selon la tradition culturelle nationale ou régionale, la pratique religieuse et les préférences familiales.

[24 - Expert]
Question: Quel insecte possède des espèces dites « champignonnistes » ?
A > Fourmi *
B > Puceron
C > Mouche
D > Cloporte
Anecdote: Les morceaux de feuilles mâchés servent de substrat pour la culture du champignon, dont les fourmis vont ensuite se nourrir.

[25 - Expert]
Question: Lequel de ces objets Florent Pagny ne chante-t-il pas dans « Ma liberté de penser » ?
A > Lave vaisselle *
B > Télé
C > Micro-ondes
D > Cuillères
Anecdote: La chanson fait référence aux démêlés du chanteur avec le fisc français. Il sera condamné en 2005 pour « fraude fiscale ».

[26 - Expert]
Question: Quel légume du bassin méditerranéen prépare-t-on « à la fontenelle » ?
A > Asperges *
B > Haricot verts
C > Tomates
D > Maïs
Anecdote: Les asperges sont depuis longtemps utilisées comme légumes et plantes médicinales, en raison de leurs propriétés diurétiques.

[27 - Expert]
Question: Avec quel poisson prépare-t-on la spécialité provençale appelée brandade ?
A > Morue *
B > Sardine
C > Thon
D > Espadon
Anecdote: Jusqu'à l'invention des réfrigérateurs, la seule façon de conserver le cabillaud était de le saler et de le sécher (« morue »).

[28 - Expert]
Question: Laquelle de ces propositions désigne une race française de mouton ?
A > Bleu du Maine *
B > Cou clair du Bery
C > Cul noir limousin
D > Setter rouge
Anecdote: De grande taille, la toison du Bleu du Maine est blanche mais sa tête et l'extrémité de ses pattes sont de couleur gris-bleu à noir.

[29 - Expert]
Question: Dans quel film la première James Bond girl française a-t-elle joué ?
A > « Opération Tonnerre » *
B > « Thunderball »
C > « Goldfinger »
D > « Casino Royale »
Anecdote: Claudine Auger a été première dauphine de Miss Monde 1958 avant de devenir la toute première James Bond girl française.

[30 - Expert]
Question: Lequel de ces chanteurs a participé à la première tournée des Enfoirés en 1989 ?
A > Michel Sardou *
B > Bénabar
C > Patrick Fiori
D > MC Solaar
Anecdote: Les Enfoirés est le nom que prend depuis 1985 un regroupement d'artistes pour chanter au profit des Restos du Coeur.

* = Bonne réponse
 
- - - - -
 A N G L A I S
- - - - -

[1 - Débutant]
Question: At the 1992 Olympics, in which sport was a team nicknamed Dream Team ?
A > Basketball *
B > Tennis
C > Fencing
D > Athletics
Anecdote: The Dream Team is considered the greatest team of all time and entered the Basketball Hall of Fame in 2010.

[2 - Débutant]
Question: Which of these ingredients will allow you to make a traditional mayonnaise ?
A > Egg *
B > Milk
C > Flour
D > White wine
Anecdote: Mayonnaise is a cold sauce made from oil emulsified in a mixture of egg yolk and vinegar, or lemon juice.

[3 - Débutant]
Question: In computer science, what little symbol indicates an attached file attached to an e-mail ?
A > Trombone *
B > Kit
C > Elastic
D > Eraser
Anecdote: Sending an email with a 1MB attachment consumes 7.

[4 - Débutant]
Question: What country does the recipe for cappuccino and its milk cap come from ?
A > Italy *
B > Brazil
C > Colombia
D > Spain
Anecdote: This coffee is served in a large cup, made from an espresso and topped with steamed milk until it foams.

[5 - Débutant]
Question: What profession does a master chef exercise in a large house ?
A > Cook *
B > Hairdresser
C > Entertainer
D > Pianist
Anecdote: The chef is responsible in the kitchen for the entire process of making dishes, dishes or meals in a kitchen.

[6 - Débutant]
Question: Which of these items is not part of the weapons in the Cluedo board game ?
A > Crowbar *
B > Wrench
C > Revolver
D > Chandelier
Anecdote: Players must find out among them who is the murderer of a crime committed in an English mansion, the Tudor Manor.

[7 - Débutant]
Question: What cylinder-shaped pasta do you stuff before baking ?
A > Cannelloni *
B > Ravioli
C > Tortellini
D > Lasagna
Anecdote: Of Italian origin, there are also specialty Corsican cannelloni, which may contain lamb's brains or brocciu.

[8 - Débutant]
Question: Which of these foods does Count Dracula fear with dread ?
A > Garlic *
B > Cucumber
C > Chives
D > Tomato
Anecdote: Dracula can transform into a wolf, bat, dog, fog, and particles of light.

[9 - Débutant]
Question: On the music of which group did Valérie Lemercier present the Césars 2007 ?
A > Zouk Machine *
B > Kassav 
C > Franky Vincent
D > Philippe Lavil
Anecdote: This 32nd César ceremony was chaired at the Théâtre du Châtelet by Claude Brasseur and dedicated to the memory of Philippe Noiret.

[10 - Débutant]
Question: Which of these countries is the only one with a two-tone flag ?
A > Japan *
B > Gabon
C > Seychelles
D > Colombia
Anecdote: The flag is white with a large red disc in its center representing the sun (the Shinto sun goddess Amaterasu).

[11 - Confirmé]
Question: Which often colored deck of cards should we deal and play from right to left ?
A > Tarot *
B > Rami
C > Bridge
D > Poker closed
Anecdote: The different tarot decks allow you to play Italian tarocchini or French tarot, or to make occult and mystical use of it.

[12 - Confirmé]
Question: According to the terminology commission, David Guetta is a...
A > Platinist *
B > Vinylist
C > Mixer
D > Disc player
Anecdote: Kool Herc was the first DJ who mixed two records set to the same BPM, making a transition called tempo timing.

[13 - Confirmé]
Question: At the end of 2012, which of these television men was under 70 ?
A > J-P Foucault *
B > J-P Elkabbach
C > Ph. Gildas
D > M. Drucker
Anecdote: Jean-Pierre Foucault is one of the rare presenters to be employed on an indefinite contract on TF1.

[14 - Confirmé]
Question: Which of these movie personalities was born the latest ?
A > Robin Williams *
B > Bill Murray
C > Al Pacino
D > Anthony Hopkins
Anecdote: A film debut in the title role of Robert Altman's « Popeye », he rose to prominence with the television series « Mork and Mindy ».

[15 - Confirmé]
Question: Which TV series started with the episode « Especially No Snow in Hawaii » ?
A > « Magnum » *
B > « Kojak »
C > « Dallas »
D > « Dynastie »
Anecdote: When offered the role of Thomas Magnum, Tom Selleck was about to end his acting career.

[16 - Confirmé]
Question: Sitting at a French-style table, your red wine glass is on the right...
A > Water glass *
B > White wine glass
C > From the towel
D > From the fork
Anecdote: The affinities or antipathies of the people placed side by side depends very largely on the atmosphere, and therefore the success of the meal.

[17 - Confirmé]
Question: Which of these cities is the most northerly ?
A > Reykjavik *
B > Saint Petersburg
C > Stockholm
D > Copenhagen
Anecdote: Reykjavik is located 250 km south of the Arctic Circle, making it the northernmost capital of a sovereign state.

[18 - Confirmé]
Question: In the United States, what tree over 83 meters tall is called General Sherman ?
A > Sequoia *
B > Baobab
C > Thuja
D > Eucalyptus
Anecdote: This giant sequoia, located in Sequoia National Park (California, United States), is estimated to be around 2,200 years old.

[19 - Confirmé]
Question: According to the French highway code, what does a black capital H indicate ?
A > A clinic *
B > A motel
C > A road stop
D > A helipad
Anecdote: Do not confuse the same written sign with the capital letter H in white which designates a hospital.

[20 - Confirmé]
Question: In which recipe is a hard-boiled egg stuffed with mayonnaise and crushed yolk ?
A > Mimosa *
B > Hydrangea
C > Begonia
D > Camellia
Anecdote: The origin of the egg mimosa goes back to ancient Rome where already peeled and quartered eggs were served topped with sauces.

[21 - Expert]
Question: Which of these coveted celebrities has never been married ?
A > Luis Mariano *
B > Paul Verlaine
C > George Sand
D > Jean Gabin
Anecdote: Luis Mariano rose to fame in 1945 with « La Belle de Cadix », operetta by Francis Lopez, thus becoming the prince of the operetta.

[22 - Expert]
Question: In 2005, by marrying Prince Charles, Camilla Parker Bowles became Duchess of...
A > Cornwall *
B > London
C > Cambridge
D > Kent
Anecdote: The official website mentions that she should use the title Her Royal Highness the Princess Consort when taking the throne.

[23 - Expert]
Question: Which of these spices does not grow naturally ?
A > Curry *
B > Cardamom
C > Paprika
D > Nutmeg
Anecdote: Spices vary according to national or regional cultural tradition, religious practice, and family preferences.

[24 - Expert]
Question: What insect has so-called mushroom species ?
A > Ant *
B > Aphid
C > Fly
D > Woodlouse
Anecdote: The pieces of chewed leaves serve as a substrate for the cultivation of the fungus, which the ants will then feed on.

[25 - Expert]
Question: Which of these objects does Florent Pagny not sing in « My freedom to think » ?
A > Dishwasher *
B > TV
C > Microwave
D > Spoons
Anecdote: The song refers to the singer's quarrels with the French tax authorities.

[26 - Expert]
Question: What vegetable from the Mediterranean basin do we prepare for fontenelle ?
A > Asparagus *
B > Green beans
C > Tomatoes
D > Corn
Anecdote: Asparagus have long been used as vegetables and medicinal plants, due to their diuretic properties.

[27 - Expert]
Question: With which fish do we prepare the Provencal specialty called brandade ?
A > Cod *
B > Sardine
C > Tuna
D > Swordfish
Anecdote: Until the invention of refrigerators, the only way to preserve cod was to salt and dry it (“cod”).

[28 - Expert]
Question: Which of these propositions designates a French breed of sheep ?
A > Maine Blue *
B > Clear neck of the Bery
C > Black limousin ass
D > Red setter
Anecdote: Large in size, the Bleu du Maine's fleece is white but its head and the tips of its legs are gray-blue to black in color.

[29 - Expert]
Question: What movie did the first French James Bond girl play in ?
A > « Opération Tonnerre » *
B > « Thunderball »
C > « Goldfinger »
D > « Casino Royale »
Anecdote: Claudine Auger was the first runner-up in Miss World 1958 before becoming the very first French James Bond girl.

[30 - Expert]
Question: Which of these singers took part in the first tour of the Enfoirés in 1989 ?
A > Michel Sardou *
B > Bénabar
C > Patrick Fiori
D > MC Solaar
Anecdote: Les Enfoirés is the name taken since 1985 by a group of artists to sing for the benefit of the Restos du Coeur.

* = Bonne réponse

- - - - -
 A L L E M A N D
- - - - -

[1 - Débutant]
Question: In welchem Sport wurde bei den Olympischen Spielen 1992 ein Team mit dem Spitznamen Dream Team genannt ?
A > Basketball *
B > Tennis
C > Fechten
D > Leichtathletik
Anecdote: Das Dream Team gilt als das größte Team aller Zeiten und wurde 2010 in die Basketball Hall of Fame aufgenommen.

[2 - Débutant]
Question: Mit welchen dieser Zutaten können Sie eine traditionelle Mayonnaise herstellen ?
A > Ei *
B > Milch
C > Mehl
D > Weißwein
Anecdote: Mayonnaise ist eine kalte Sauce aus Öl, das in einer Mischung aus Eigelb und Essig oder Zitronensaft emulgiert ist.

[3 - Débutant]
Question: Welches kleine Symbol zeigt in der Informatik eine angehängte Datei an, die an eine E-Mail angehängt ist ?
A > Posaune *
B > Kit
C > Elastisch
D > Radiergummi
Anecdote: Das Senden einer E-Mail mit einem 1-MB-Anhang verbraucht 7,5 g Eisenäquivalent, was dem Gewicht einer 1-Euro-Münze entspricht.

[4 - Débutant]
Question: Aus welchem Land stammt das Rezept für Cappuccino und seine Milchkappe ?
A > Italien *
B > Brasilien
C > Kolumbien
D > Spanien
Anecdote: Dieser Kaffee wird in einer großen Tasse aus Espresso serviert und mit Dampfmilch übergossen, bis er schäumt.

[5 - Débutant]
Question: Welchen Beruf übt ein Meisterkoch in einem großen Haus aus ?
A > Koch *
B > Friseur
C > Entertainer
D > Pianist
Anecdote: Der Küchenchef ist in der Küche für den gesamten Prozess der Zubereitung von Geschirr, Geschirr oder Mahlzeiten in einer Küche verantwortlich.

[6 - Débutant]
Question: Welcher dieser Gegenstände ist nicht Teil der Waffen im Cluedo-Brettspiel ?
A > Brechstange *
B > Schraubenschlüssel
C > Revolver
D > Kronleuchter
Anecdote: Die Spieler müssen unter ihnen herausfinden, wer der Mörder eines Verbrechens ist, das in einem englischen Herrenhaus, dem Tudor Manor, begangen wurde.

[7 - Débutant]
Question: Welche zylinderförmigen Nudeln stopfen wir vor dem Backen ?
A > Cannelloni *
B > Ravioli
C > Tortellini
D > Lasagne
Anecdote: Italienischen Ursprungs gibt es auch korsische Cannelloni-Spezialitäten, die Lammhirne oder Brocciu enthalten können.

[8 - Débutant]
Question: Welches dieser Lebensmittel fürchtet Graf Dracula vor Angst ?
A > Knoblauch *
B > Gurke
C > Schnittlauch
D > Tomate
Anecdote: Dracula kann sich in einen Wolf, eine Fledermaus, einen Hund, einen Nebel und Lichtteilchen verwandeln.

[9 - Débutant]
Question: Auf der Musik welcher Gruppe präsentierte Valérie Lemercier die Césars 2007 ?
A > Zouk Maschine *
B > Kassav 
C > Franky Vincent
D > Philippe Lavil
Anecdote: Diese 32. César-Zeremonie wurde von Claude Brasseur im Théâtre du Châtelet geleitet und der Erinnerung an Philippe Noiret gewidmet.

[10 - Débutant]
Question: Welches dieser Länder ist das einzige mit einer zweifarbigen Flagge ?
A > Japan *
B > Gabun
C > Seychellen
D > Kolumbien
Anecdote: Die Flagge ist weiß mit einer großen roten Scheibe in der Mitte, die die Sonne darstellt (die shintoistische Sonnengöttin Amaterasu).

[11 - Confirmé]
Question: Welches oft farbige Kartenspiel sollten wir von rechts nach links austeilen und spielen ?
A > Tarot *
B > Rami
C > Brücke
D > Poker geschlossen
Anecdote: Mit den verschiedenen Tarotdecks können Sie italienische Tarocchini oder französisches Tarot spielen oder es okkult und mystisch verwenden.

[12 - Confirmé]
Question: David Guetta ist laut Terminologiekommission ein...
A > Platinist *
B > Vinylist
C > Mischer
D > Disc-Player
Anecdote: Kool Herc war der erste DJ, der zwei Platten mit demselben BPM mischte und so einen Übergang machte, der als Tempo-Timing bezeichnet wurde.

[13 - Confirmé]
Question: Welcher dieser Fernsehmänner war Ende 2012 unter 70 Jahre alt ?
A > J-P Foucault *
B > J-P Elkabbach
C > Ph. Gildas
D > M. Drucker
Anecdote: Jean-Pierre Foucault ist einer der wenigen Moderatoren, die einen unbefristeten Vertrag für TF1 abgeschlossen haben.

[14 - Confirmé]
Question: Welche dieser Filmpersönlichkeiten wurde zuletzt geboren ?
A > Robin Williams *
B > Bill Murray
C > Al Pacino
D > Anthony Hopkins
Anecdote: Als Filmdebüt in der Titelrolle von Robert Altmans « Popeye » wurde er mit der Fernsehserie « Mork and Mindy » bekannt.

[15 - Confirmé]
Question: Welche TV-Serie begann mit der Folge « Besonders kein Schnee in Hawaii » ?
A > « Magnum » *
B > « Kojak »
C > « Dallas »
D > « Dynastie »
Anecdote: Als Tom Selleck die Rolle des Thomas Magnum angeboten wurde, war er kurz davor, seine Schauspielkarriere zu beenden.

[16 - Confirmé]
Question: Ihr Rotweinglas sitzt an einem Tisch im französischen Stil auf der rechten Seite...
A > Wasserglas *
B > Weißweinglas
C > Aus dem Handtuch
D > Von der Gabel
Anecdote: Die Affinitäten oder Antipathien der Menschen, die nebeneinander stehen, hängen sehr stark von der Atmosphäre und damit vom Erfolg des Essens ab.

[17 - Confirmé]
Question: Welche dieser Städte ist die nördlichste ?
A > Reykjavik *
B > Sankt Petersburg
C > Stockholm
D > Kopenhagen
Anecdote: Reykjavik liegt 250 km südlich des Polarkreises und ist damit die nördlichste Hauptstadt eines souveränen Staates.

[18 - Confirmé]
Question: Welcher über 83 Meter hohe Baum heißt in den USA General Sherman ?
A > Sequoia *
B > Affenbrotbaum
C > Thuja
D > Eukalyptus
Anecdote: Dieser Riesenmammutbaum im Sequoia-Nationalpark (Kalifornien, USA) ist schätzungsweise 2.200 Jahre alt.

[19 - Confirmé]
Question: Was bedeutet nach der französischen Straßenverkehrsordnung ein schwarzes Kapital H ?
A > Eine Klinik *
B > Ein Motel
C > Eine Straßenhaltestelle
D > Ein Hubschrauberlandeplatz
Anecdote: Das gleiche schriftliche Zeichen darf nicht mit dem Großbuchstaben H in Weiß verwechselt werden, der ein Krankenhaus kennzeichnet.

[20 - Confirmé]
Question: In welchem Rezept ist ein hart gekochtes Ei mit Mayonnaise und Eigelb gefüllt ?
A > Mimose *
B > Hortensie
C > Begonie
D > Kamelie
Anecdote: Der Ursprung der Eimimose geht auf das alte Rom zurück, wo bereits geschälte und geviertelte Eier mit Saucen belegt wurden.

[21 - Expert]
Question: Welcher dieser begehrten Prominenten war noch nie verheiratet ?
A > Luis Mariano *
B > Paul Verlaine
C > George Sand
D > Jean Gabin
Anecdote: Luis Mariano wurde 1945 mit « La Belle de Cadix », einer Operette von Francis Lopez, berühmt und wurde damit zum Prinzen der Operette.

[22 - Expert]
Question: Durch die Heirat mit Prinz Charles wurde Camilla Parker Bowles 2005 Herzogin von...
A > Cornwall *
B > London
C > Cambridge
D > Kent
Anecdote: Auf der offiziellen Website wird erwähnt, dass sie bei der Thronbesteigung den Titel Ihre königliche Hoheit, die Gemahlin der Prinzessin verwenden sollte.

[23 - Expert]
Question: Welches dieser Gewürze wächst nicht auf natürliche Weise ?
A > Curry *
B > Kardamom
C > Paprika
D > Muskatnuss
Anecdote: Die Gewürze variieren je nach nationaler oder regionaler kultureller Tradition, religiöser Praxis und familiären Vorlieben.

[24 - Expert]
Question: Welches Insekt hat sogenannte Pilzarten ?
A > Ameise *
B > Blattlaus
C > Fliege
D > Waldlaus
Anecdote: Die gekauten Blattstücke dienen als Substrat für die Kultivierung des Pilzes, von dem sich die Ameisen dann ernähren.

[25 - Expert]
Question: Welches dieser Objekte singt Florent Pagny nicht in « Meiner Freiheit zu denken » ?
A > Geschirrspüler *
B > TV
C > Mikrowelle
D > Löffel
Anecdote: Das Lied bezieht sich auf die Streitigkeiten des Sängers mit den französischen Steuerbehörden.

[26 - Expert]
Question: Welches Gemüse aus dem Mittelmeerraum bereiten wir für die Fontenelle vor ?
A > Spargel *
B > Grüne Bohnen
C > Tomaten
D > Mais
Anecdote: Spargel wird aufgrund seiner harntreibenden Eigenschaften seit langem als Gemüse und Heilpflanze verwendet.

[27 - Expert]
Question: Mit welchem Fisch bereiten wir die provenzalische Spezialität Brandade zu ?
A > Kabeljau *
B > Sardine
C > Thunfisch
D > Schwertfisch
Anecdote: Bis zur Erfindung der Kühlschränke bestand die einzige Möglichkeit, Kabeljau zu konservieren, darin, ihn zu salzen und zu trocknen („Kabeljau“).

[28 - Expert]
Question: Welche dieser Aussagen bezeichnet eine französische Schafrasse ?
A > Maine Blue *
B > Klarer Hals des Bery
C > Schwarzer Limousinenarsch
D > Roter Setter
Anecdote: Das Fleece des Bleu du Maine ist groß, weiß, aber der Kopf und die Beinspitzen sind grau-blau bis schwarz gefärbt.

[29 - Expert]
Question: In welchem Film spielte das erste französische James Bond-Mädchen ?
A > « Opération Tonnerre » *
B > « Thunderball »
C > « Goldfinger »
D > « Casino Royale »
Anecdote: Claudine Auger war die erste Zweitplatzierte in Miss World 1958, bevor sie das erste französische James Bond-Mädchen wurde.

[30 - Expert]
Question: Welcher dieser Sänger nahm 1989 an der ersten Tournee der Enfoirés teil ?
A > Michel Sardou *
B > Bénabar
C > Patrick Fiori
D > MC Solaar
Anecdote: Les Enfoirés ist der Name, den eine Gruppe von Künstlern seit 1985 verwendet, um zugunsten des Restos du Coeur zu singen.

* = Bonne réponse

- - - - -
 E S P A G N O L
- - - - -

[1 - Débutant]
Question: En los Juegos Olímpicos de 1992, ¿en qué deporte se apodó a un equipo Dream Team ?
A > Baloncesto *
B > Tenis
C > Esgrima
D > Atletismo
Anecdote: El Dream Team es considerado el mejor equipo de todos los tiempos y entró en el Salón de la Fama del Baloncesto en 2010.

[2 - Débutant]
Question: ¿Cuál de estos ingredientes te permitirá hacer una mayonesa tradicional ?
A > Huevo *
B > Leche
C > Harina
D > Vino blanco
Anecdote: La mayonesa es una salsa fría elaborada con aceite emulsionado en una mezcla de yema de huevo y vinagre o jugo de limón.

[3 - Débutant]
Question: En informática, ¿qué pequeño símbolo indica un archivo adjunto adjunto a un correo electrónico ?
A > Trombón *
B > Kit
C > Elástico
D > Eraser
Anecdote: Enviar un correo electrónico con un archivo adjunto de 1 MB consume 7,5 g de hierro, que es el peso de una moneda de 1 euro.

[4 - Débutant]
Question: ¿De qué país proviene la receta del capuchino y su tapón de leche ?
A > Italia *
B > Brasil
C > Colombia
D > España
Anecdote: Este café se sirve en una taza grande, hecha de un expreso y cubierta con leche al vapor hasta que se forme espuma.

[5 - Débutant]
Question: ¿Qué profesión ejerce un maestro de cocina en una casa grande ?
A > Cook *
B > Peluquero
C > Animador
D > Pianista
Anecdote: El chef es responsable en la cocina de todo el proceso de elaboración de platos, platos o comidas en una cocina.

[6 - Débutant]
Question: ¿Cuál de estos elementos no forma parte de las armas del juego de mesa Cluedo ?
A > Palanca *
B > Llave inglesa
C > Revolver
D > Araña de luces
Anecdote: Los jugadores deben averiguar entre ellos quién es el asesino de un crimen cometido en una mansión inglesa, Tudor Manor.

[7 - Débutant]
Question: ¿Qué pasta en forma de cilindro rellenas antes de hornear ?
A > Canelones *
B > Ravioles
C > Tortellini
D > Lasaña
Anecdote: De origen italiano, también hay canelones corsos especiales, que pueden contener sesos de cordero o brocciu.

[8 - Débutant]
Question: ¿A cuál de estos alimentos le teme con pavor el Conde Drácula ?
A > Ajo *
B > Pepino
C > Cebollino
D > Tomate
Anecdote: Drácula puede transformarse en lobo, murciélago, perro, niebla y partículas de luz.

[9 - Débutant]
Question: ¿Sobre la música de qué grupo presentó Valérie Lemercier los Césars 2007 ?
A > Máquina Zouk *
B > Kassav 
C > Franky Vincent
D > Philippe Lavil
Anecdote: Esta 32ª ceremonia de César fue presidida en el teatro de Châtelet por Claude Brasseur y dedicada a la memoria de Philippe Noiret.

[10 - Débutant]
Question: ¿Cuál de estos países es el único con una bandera de dos tonos ?
A > Japón *
B > Gabon
C > Seychelles
D > Colombia
Anecdote: La bandera es blanca con un gran disco rojo en su centro que representa al sol (la diosa del sol sintoísta Amaterasu).

[11 - Confirmé]
Question: ¿Qué mazo de cartas de colores debemos repartir y jugar de derecha a izquierda ?
A > Tarot *
B > Rami
C > Puente
D > Poker cerrado
Anecdote: Las diferentes barajas de tarot te permiten jugar tarocchini italiano o tarot francés, o hacer un uso oculto y místico de él.

[12 - Confirmé]
Question: Según la comisión de terminología, David Guetta es un...
A > Vinilista *
B > Vinyliste
C > Mezclador
D > Cambiador de discos
Anecdote: Kool Herc fue el primer DJ que mezcló dos discos con el mismo BPM, haciendo una transición llamada tiempo de tempo.

[13 - Confirmé]
Question: A finales de 2012, ¿cuál de estos televisores tenía menos de 70 años ?
A > J-P Foucault *
B > J-P Elkabbach
C > Ph. Gildas
D > M. Drucker
Anecdote: Jean-Pierre Foucault es uno de los pocos presentadores contratados con un contrato indefinido en TF1.

[14 - Confirmé]
Question: ¿Cuál de estas personalidades del cine nació más reciente ?
A > Robin Williams *
B > Bill Murray
C > Al Pacino
D > Anthony Hopkins
Anecdote: Debutó en el cine en el papel principal de « Popeye » de Robert Altman, saltó a la fama con la serie de televisión « Mork and Mindy ».

[15 - Confirmé]
Question: ¿Qué serie de televisión comenzó con el episodio « Especialmente sin nieve en Hawái » ?
A > « Magnum » *
B > « Kojak »
C > « Dallas »
D > « Dynastie »
Anecdote: Cuando le ofrecieron el papel de Thomas Magnum, Tom Selleck estaba a punto de poner fin a su carrera como actor.

[16 - Confirmé]
Question: Sentado en una mesa de estilo francés, su copa de vino tinto está a la derecha...
A > Vaso de agua *
B > Copa de vino blanco
C > De la toalla
D > De la bifurcación
Anecdote: Las afinidades o antipatías de las personas colocadas una al lado de la otra dependen en gran medida de la atmósfera y, por tanto, del éxito de la comida.

[17 - Confirmé]
Question: ¿Cuál de estas ciudades está más al norte ?
A > Reykjavik *
B > San Petersburgo
C > Estocolmo
D > Copenhague
Anecdote: Reykjavik se encuentra a 250 km al sur del Círculo Polar Ártico, lo que la convierte en la capital más septentrional de un estado soberano.

[18 - Confirmé]
Question: En los Estados Unidos, ¿qué árbol de más de 83 metros de altura se llama General Sherman ?
A > Sequoia *
B > Baobab
C > Thuja
D > Eucalipto
Anecdote: Se estima que esta secuoya gigante, ubicada en el Parque Nacional Sequoia (California, Estados Unidos), tiene alrededor de 2.200 años.

[19 - Confirmé]
Question: De acuerdo con el código de circulación francés, ¿qué indica una H mayúscula negra ?
A > Una clínica *
B > Un motel
C > Una parada en la carretera
D > Un helipuerto
Anecdote: No confunda el mismo letrero escrito con la letra mayúscula H en blanco que designa un hospital.

[20 - Confirmé]
Question: ¿En qué receta está un huevo duro relleno de mayonesa y yema triturada ?
A > Mimosa *
B > Hydrangea
C > Begonia
D > Camelia
Anecdote: El origen de la mimosa de huevo se remonta a la antigua Roma donde se servían huevos ya pelados y en cuartos cubiertos con salsas.

[21 - Expert]
Question: ¿Cuál de estas codiciadas celebridades nunca se ha casado ?
A > Luis Mariano *
B > Paul Verlaine
C > George Sand
D > Jean Gabin
Anecdote: Luis Mariano saltó a la fama en 1945 con « La Bella de Cadix », opereta de Francis López, convirtiéndose así en el príncipe de la opereta.

[22 - Expert]
Question: En 2005, al casarse con el príncipe Carlos, Camilla Parker Bowles se convirtió en duquesa de...
A > Londres *
B > Cambridge
C > Kent
D > El sitio web oficial menciona que deberí
Anecdote: El sitio web oficial menciona que debería usar el título de Su Alteza Real la Princesa Consorte, al tomar el trono.

[23 - Expert]
Question: ¿Cuál de estas especias no crece naturalmente ?
A > Curry *
B > Cardamomo
C > Paprika
D > Nuez moscada
Anecdote: Las especias varían según la tradición cultural nacional o regional, la práctica religiosa y las preferencias familiares.

[24 - Expert]
Question: ¿Qué insecto tiene las llamadas especies de hongos ?
A > Ant *
B > Áfido
C > Volar
D > Woodlouse
Anecdote: Los trozos de hojas masticadas sirven de sustrato para el cultivo del hongo, del que luego se alimentan las hormigas.

[25 - Expert]
Question: ¿Cuál de estos objetos no canta Florent Pagny en « Mi libertad para pensar » ?
A > Lavaplatos *
B > TV
C > Microondas
D > Cucharas ","Cuillères
Anecdote: La canción se refiere a las disputas del cantante con las autoridades fiscales francesas.

[26 - Expert]
Question: ¿Qué verdura de la cuenca mediterránea preparamos para la fontenela ?
A > Espárragos *
B > Judías verdes
C > Tomates ","Tomates
D > Maíz
Anecdote: Los espárragos se han utilizado durante mucho tiempo como vegetales y plantas medicinales, debido a sus propiedades diuréticas.

[27 - Expert]
Question: ¿Con qué pescado preparamos la especialidad provenzal denominada brandada ?
A > Bacalao *
B > Sardina
C > Atún
D > Pez espada
Anecdote: Hasta la invención de las neveras, la única forma de conservar el bacalao era salarlo y secarlo (“bacalao”).

[28 - Expert]
Question: ¿Cuál de estas proposiciones designa una raza de oveja francesa ?
A > Maine Blue *
B > Cuello claro del Bery
C > Culo limusina negro
D > Setter rojo
Anecdote: De tamaño grande, el vellón del Bleu du Maine es blanco, pero su cabeza y los extremos de sus patas son de color gris azulado a negro.

[29 - Expert]
Question: ¿En qué película actuó la primera chica francesa de James Bond ?
A > « Opération Tonnerre » *
B > « Thunderball »
C > « Goldfinger »
D > « Casino Royale »
Anecdote: Claudine Auger fue la primera finalista en Miss Mundo 1958 antes de convertirse en la primera chica francesa de James Bond.

[30 - Expert]
Question: ¿Cuál de estos cantantes participó en la primera gira de los Enfoirés en 1989 ?
A > Michel Sardou *
B > Bénabar
C > Patrick Fiori
D > MC Solaar
Anecdote: Les Enfoirés es el nombre que toma desde 1985 un grupo de artistas para cantar en beneficio de los Restos du Coeur.

* = Bonne réponse

- - - - -
 I T A L I E N
- - - - -

[1 - Débutant]
Question: Alle Olimpiadi del 1992, in quale sport era una squadra soprannominata Dream Team ?
A > Basket *
B > Tennis
C > Scherma
D > Atletica
Anecdote: Il Dream Team è considerato la più grande squadra di tutti i tempi ed è entrato nella Basketball Hall of Fame nel 2010.

[2 - Débutant]
Question: Quale di questi ingredienti ti permetterà di fare una maionese tradizionale ?
A > Uovo *
B > Latte
C > Farina
D > Vino bianco
Anecdote: La maionese è una salsa fredda a base di olio emulsionato in una miscela di tuorlo d'uovo e aceto o succo di limone.

[3 - Débutant]
Question: In informatica, quale piccolo simbolo indica un file allegato allegato ad una e-mail ?
A > Trombone *
B > Kit
C > Elastico
D > Gomma
Anecdote: L'invio di un'e-mail con un allegato da 1 MB consuma 7,5 g di ferro equivalente, che è il peso di una moneta da 1 euro.

[4 - Débutant]
Question: Da che paese proviene la ricetta del cappuccino e del suo tappo di latte ?
A > Italia *
B > Brasile
C > Colombia
D > Spagna
Anecdote: Questo caffè viene servito in una tazza grande, preparata con un espresso e condita con latte cotto a vapore fino a quando non si forma.

[5 - Débutant]
Question: Che mestiere esercita un maestro chef in una grande casa ?
A > Cook *
B > Parrucchiere
C > Intrattenitore
D > Pianista
Anecdote: Lo chef è responsabile in cucina per l'intero processo di preparazione di piatti, piatti o pasti in una cucina.

[6 - Débutant]
Question: Quale di questi oggetti non fa parte delle armi del gioco da tavolo Cluedo ?
A > Piede di porco *
B > Chiave
C > Revolver
D > Lampadario
Anecdote: I giocatori devono scoprire tra loro chi è l'assassino di un crimine commesso in una villa inglese, il Tudor Manor.

[7 - Débutant]
Question: Quale pasta cilindrica farcisci prima di infornare ?
A > Cannelloni *
B > Ravioli
C > Tortellini
D > Lasagne
Anecdote: Di origine italiana, ci sono anche specialità di cannelloni corsi, che possono contenere cervella di agnello o brocciu.

[8 - Débutant]
Question: Di quali di questi cibi il conte Dracula teme con terrore ?
A > Aglio *
B > Cetriolo
C > Erba cipollina
D > Pomodoro
Anecdote: Dracula può trasformarsi in un lupo, pipistrello, cane, nebbia e particelle di luce.

[9 - Débutant]
Question: Sulla musica di quale gruppo Valérie Lemercier ha presentato il Césars 2007 ?
A > Zouk Machine *
B > Kassav 
C > Franky Vincent
D > Philippe Lavil
Anecdote: Questa cerimonia del 32 ° César è stata presieduta al Théâtre du Châtelet da Claude Brasseur e dedicata alla memoria di Philippe Noiret.

[10 - Débutant]
Question: Quale di questi paesi è l'unico con una bandiera bicolore ?
A > Giappone *
B > Gabon
C > Seychelles
D > Colombia
Anecdote: La bandiera è bianca con un grande disco rosso al centro che rappresenta il sole (la dea del sole shintoista Amaterasu).

[11 - Confirmé]
Question: Quale mazzo di carte spesso colorato dovremmo distribuire e giocare da destra a sinistra ?
A > Tarocchi *
B > Rami
C > Bridge
D > Poker chiuso
Anecdote: I diversi mazzi di tarocchi consentono di suonare i tarocchini italiani o francesi, o di farne un uso occulto e mistico.

[12 - Confirmé]
Question: Secondo la commissione terminologica, David Guetta è un...
A > Platinista *
B > Vinilista
C > Mixer
D > Lettore di dischi
Anecdote: Kool Herc è stato il primo DJ che ha mixato due dischi con lo stesso BPM, effettuando una transizione chiamata tempo timing.

[13 - Confirmé]
Question: Alla fine del 2012, quale di questi televisori aveva meno di 70 anni ?
A > J-P Foucault *
B > J-P Elkabbach
C > Ph. Gildas
D > M. Drucker
Anecdote: Jean-Pierre Foucault è uno dei pochi presentatori ad essere impiegato con un contratto a tempo indeterminato su TF1.

[14 - Confirmé]
Question: Quale di queste personalità del cinema è nata l'ultima ?
A > Robin Williams *
B > Bill Murray
C > Al Pacino
D > Anthony Hopkins
Anecdote: Un debutto cinematografico nel ruolo del titolo di « Popeye » di Robert Altman, è salito alla ribalta con la serie televisiva « Mork e Mindy ».

[15 - Confirmé]
Question: Quale serie TV è iniziata con l'episodio « Soprattutto senza neve alle Hawaii » ?
A > « Magnum » *
B > « Kojak »
C > « Dallas »
D > « Dynastie »
Anecdote: Quando gli è stato offerto il ruolo di Thomas Magnum, Tom Selleck stava per terminare la sua carriera di attore.

[16 - Confirmé]
Question: Seduto a un tavolo in stile francese, il tuo bicchiere di vino rosso è sulla destra...
A > Bicchiere d'acqua *
B > Bicchiere da vino bianco
C > Dall'asciugamano
D > Dal bivio
Anecdote: Le affinità o antipatie delle persone accostate dipendono in gran parte dall'atmosfera e quindi dalla buona riuscita del pasto.

[17 - Confirmé]
Question: Quale di queste città è la più settentrionale ?
A > Reykjavik *
B > San Pietroburgo
C > Stoccolma
D > Copenaghen
Anecdote: Reykjavik si trova a 250 km a sud del circolo polare artico, rendendola la capitale più settentrionale di uno stato sovrano.

[18 - Confirmé]
Question: Negli Stati Uniti quale albero alto più di 83 metri si chiama General Sherman ?
A > Sequoia *
B > Baobab
C > Thuja
D > Eucalipto
Anecdote: Si stima che questa sequoia gigante, situata nel Sequoia National Park (California, Stati Uniti), abbia circa 2.200 anni.

[19 - Confirmé]
Question: Secondo il codice della strada francese, cosa indica una H maiuscola nera ?
A > Una clinica *
B > Un motel
C > Una fermata stradale
D > Un eliporto
Anecdote: Non confondere lo stesso cartello scritto con la H maiuscola in bianco che designa un ospedale.

[20 - Confirmé]
Question: In quale ricetta è un uovo sodo farcito con maionese e tuorlo tritato ?
A > Mimosa *
B > Ortensia
C > Begonia
D > Camelia
Anecdote: L'origine dell'uovo mimosa risale all'antica Roma dove venivano servite uova già sbucciate e squartate condite con salse.

[21 - Expert]
Question: Quale di queste ambite celebrità non si è mai sposata ?
A > Luis Mariano *
B > Paul Verlaine
C > George Sand
D > Jean Gabin
Anecdote: Luis Mariano divenne famoso nel 1945 con « La Belle de Cadix », operetta di Francis Lopez, diventando così il principe dell'operetta.

[22 - Expert]
Question: Nel 2005, sposando il principe Carlo, Camilla Parker Bowles è diventata duchessa di...
A > Cornovaglia *
B > Londra
C > Cambridge
D > Kent
Anecdote: Il sito web ufficiale afferma che dovrebbe usare il titolo di Sua Altezza Reale la Principessa Consorte, quando salirà al trono.

[23 - Expert]
Question: Quale di queste spezie non cresce naturalmente ?
A > Curry *
B > Cardamomo
C > Paprika
D > Noce moscata
Anecdote: Le spezie variano a seconda della tradizione culturale nazionale o regionale, della pratica religiosa e delle preferenze familiari.

[24 - Expert]
Question: Quale insetto ha le cosiddette specie di funghi ?
A > Ant *
B > Afide
C > Vola
D > Woodlouse
Anecdote: I pezzi di foglie masticate fungono da substrato per la coltivazione del fungo, di cui poi si nutriranno le formiche.

[25 - Expert]
Question: Quale di questi oggetti Florent Pagny non canta in « La mia libertà di pensare » ?
A > Lavastoviglie *
B > TV
C > Microonde
D > Cucchiai
Anecdote: La canzone si riferisce alle liti del cantante con le autorità fiscali francesi.

[26 - Expert]
Question: Quale ortaggio del bacino del Mediterraneo prepariamo per le fontenelle ?
A > Asparagi *
B > Fagiolini
C > Pomodori
D > Mais
Anecdote: Gli asparagi sono stati a lungo utilizzati come ortaggi e piante medicinali, per le loro proprietà diuretiche.

[27 - Expert]
Question: Con quale pesce prepariamo la specialità provenzale chiamata brandade ?
A > Merluzzo *
B > Sardina
C > Tonno
D > Pesce spada
Anecdote: Fino all'invenzione dei frigoriferi, l'unico modo per conservare il merluzzo era salarlo e asciugarlo (“merluzzo”).

[28 - Expert]
Question: Quale di queste proposizioni designa una razza ovina francese ?
A > Maine Blue *
B > Chiaro collo del Bery
C > Culo limousin nero
D > Setter rosso
Anecdote: Di grandi dimensioni, il vello del Bleu du Maine è bianco ma la sua testa e le punte delle zampe sono di colore dal grigio-blu al nero.

[29 - Expert]
Question: In quale film ha interpretato la prima ragazza francese di James Bond ?
A > « Opération Tonnerre » *
B > « Thunderball »
C > « Goldfinger »
D > « Casino Royale »
Anecdote: Claudine Auger è stata la prima classificata in Miss World 1958 prima di diventare la primissima ragazza francese di James Bond.

[30 - Expert]
Question: Quale di questi cantanti ha preso parte al primo tour degli Enfoirés nel 1989 ?
A > Michel Sardou *
B > Bénabar
C > Patrick Fiori
D > MC Solaar
Anecdote: Les Enfoirés è il nome preso dal 1985 da un gruppo di artisti per cantare a beneficio dei Restos du Coeur.

* = Bonne réponse

- - - - -
 N E E R L A N D A I S
- - - - -

[1 - Débutant]
Question: In welke sport had een team op de Olympische Spelen van 1992 de bijnaam Dream Team ?
A > Basketbal *
B > Tennis
C > Schermen
D > Atletiek
Anecdote: Het Dream Team wordt beschouwd als het beste team aller tijden en ging in 2010 naar de Basketball Hall of Fame.

[2 - Débutant]
Question: Met welke van deze ingrediënten kun je een traditionele mayonaise maken ?
A > Ei *
B > Melk
C > Meel
D > Witte wijn
Anecdote: Mayonaise is een koude saus gemaakt van olie geëmulgeerd in een mengsel van eigeel en azijn, of citroensap.

[3 - Débutant]
Question: Welk kleine symbool geeft in de informatica een bestand aan dat als bijlage aan een e-mail is toegevoegd ?
A > Trombone *
B > Kit
C > Elastisch
D > Gum
Anecdote: Het verzenden van een e-mail met een bijlage van 1 MB verbruikt 7,5 g ijzeren equivalent, wat het gewicht is van een muntstuk van 1 euro.

[4 - Débutant]
Question: Uit welk land komt het recept voor cappuccino en de melkdop ?
A > Italië *
B > Brazilië
C > Colombia
D > Spanje
Anecdote: Deze koffie wordt geserveerd in een grote kop, gemaakt van een espresso en overgoten met gestoomde melk tot het schuimt.

[5 - Débutant]
Question: Welk beroep oefent een meesterkok uit in een groot huis ?
A > Koken *
B > Kapper
C > Entertainer
D > Pianist
Anecdote: De chef-kok is in de keuken verantwoordelijk voor het hele proces van het maken van schalen, schalen of maaltijden in een keuken.

[6 - Débutant]
Question: Welke van deze items maakt geen deel uit van de wapens in het Cluedo-bordspel ?
A > Koevoet *
B > Moersleutel
C > Revolver
D > Kroonluchter
Anecdote: Spelers moeten erachter komen wie de moordenaar is van een misdaad die is begaan in een Engels landhuis, het Tudor Manor.

[7 - Débutant]
Question: Welke cilindervormige pasta vullen we voor het bakken ?
A > Cannelloni *
B > Ravioli
C > Tortellini's
D > Lasagne
Anecdote: Van Italiaanse oorsprong zijn er ook speciale Corsicaanse cannelloni, die lamshersenen of brocciu kan bevatten.

[8 - Débutant]
Question: Voor welke van deze voedingsmiddelen is graaf Dracula bang ?
A > Knoflook *
B > Komkommer
C > Bieslook
D > Tomaat
Anecdote: Dracula kan veranderen in een wolf, vleermuis, hond, mist en lichtdeeltjes.

[9 - Débutant]
Question: Op de muziek van welke groep presenteerde Valérie Lemercier de Césars 2007 ?
A > Zouk Machine *
B > Kassav 
C > Franky Vincent
D > Philippe Lavil
Anecdote: Deze 32e César-ceremonie werd voorgezeten in het Châtelet-theater door Claude Brasseur en opgedragen ter nagedachtenis van Philippe Noiret.

[10 - Débutant]
Question: Welk van deze landen is de enige met een tweekleurige vlag ?
A > Japan *
B > Gabon
C > Seychellen
D > Colombia
Anecdote: De vlag is wit met een grote rode schijf in het midden die de zon voorstelt (de Shinto-zonnegodin Amaterasu).

[11 - Confirmé]
Question: Welk vaak gekleurde pak kaarten moeten we delen en van rechts naar links spelen ?
A > Tarot *
B > Rami
C > Brug
D > Poker gesloten
Anecdote: Met de verschillende tarotspellen kun je Italiaanse tarocchini of Franse tarot spelen, of er occult en mystiek gebruik van maken.

[12 - Confirmé]
Question: Volgens de terminologiecommissie is David Guetta een...
A > Platinist *
B > Vinylist
C > Mixer
D > Platenspeler
Anecdote: Kool Herc was de eerste DJ die twee platen mixte die op dezelfde BPM waren ingesteld, en maakte een overgang genaamd tempo-timing.

[13 - Confirmé]
Question: Welke van deze televisiemannen was eind 2012 jonger dan 70 ?
A > J-P Foucault *
B > J-P Elkabbach
C > Ph. Gildas
D > M. Drucker
Anecdote: Jean-Pierre Foucault is een van de weinige presentatoren die een contract van onbepaalde duur heeft op TF1.

[14 - Confirmé]
Question: Welke van deze filmpersoonlijkheden is het laatst geboren ?
A > Robin Williams *
B > Bill Murray
C > Al Pacino
D > Anthony Hopkins
Anecdote: Als filmdebuut in de titelrol van Robert Altman's « Popeye », kreeg hij bekendheid met de televisieserie « Mork en Mindy ».

[15 - Confirmé]
Question: Welke tv-serie begon met de aflevering « Vooral geen sneeuw in Hawaii » ?
A > « Magnum » *
B > « Kojak »
C > « Dallas »
D > « Dynastie »
Anecdote: Toen Tom Selleck de rol van Thomas Magnum aangeboden kreeg, stond hij op het punt zijn acteercarrière te beëindigen.

[16 - Confirmé]
Question: Zittend aan een tafel in Franse stijl, staat uw glas rode wijn aan de rechterkant...
A > Waterglas *
B > Witte wijnglas
C > Van de handdoek
D > Van de vork
Anecdote: De affiniteiten of antipathieën van de naast elkaar geplaatste mensen hangen in hoge mate af van de atmosfeer en dus van het succes van de maaltijd.

[17 - Confirmé]
Question: Welke van deze steden is het meest noordelijk ?
A > Reykjavik *
B > Sint-Petersburg
C > Stockholm
D > Kopenhagen
Anecdote: Reykjavik ligt 250 km ten zuiden van de poolcirkel en is daarmee de meest noordelijke hoofdstad van een soevereine staat.

[18 - Confirmé]
Question: Welke boom van meer dan 83 meter hoog wordt in de Verenigde Staten generaal Sherman genoemd ?
A > Sequoia *
B > Baobab
C > Thuja
D > Eucalyptus
Anecdote: Deze gigantische sequoia, gelegen in Sequoia National Park (Californië, Verenigde Staten), wordt geschat op ongeveer 2200 jaar oud.

[19 - Confirmé]
Question: Wat geeft een zwarte hoofdletter H volgens de Franse wegcode aan ?
A > Een kliniek *
B > Een motel
C > Een bushalte
D > Een helikopterplatform
Anecdote: Verwar hetzelfde geschreven teken niet met de witte hoofdletter H die een ziekenhuis aanduidt.

[20 - Confirmé]
Question: In welk recept zit een hardgekookt ei gevuld met mayonaise en geplette dooier ?
A > Mimosa *
B > Hortensia
C > Begonia
D > Camelia
Anecdote: De oorsprong van de eiermimosa gaat terug tot het oude Rome, waar al gepelde en in vieren gesneden eieren werden geserveerd met een saus erop.

[21 - Expert]
Question: Welke van deze begeerde beroemdheden is nooit getrouwd geweest ?
A > Luis Mariano *
B > Paul Verlaine
C > George Sand
D > Jean Gabin
Anecdote: Luis Mariano werd in 1945 beroemd met « La Belle de Cadix », operette van Francis Lopez, en werd zo de prins van de operette.

[22 - Expert]
Question: In 2005, door te trouwen met Prins Charles, werd Camilla Parker Bowles hertogin van...
A > Cornwall *
B > Londen
C > Cambridge
D > Kent
Anecdote: De officiële website vermeldt dat ze de titel van Hare Koninklijke Hoogheid de Princess Consort zou moeten gebruiken bij het nemen van de troon.

[23 - Expert]
Question: Welke van deze kruiden groeit niet van nature ?
A > Curry *
B > Kardemom
C > Paprika
D > Nootmuskaat
Anecdote: Specerijen variëren afhankelijk van nationale of regionale culturele traditie, religieuze praktijk en gezinsvoorkeuren.

[24 - Expert]
Question: Welk insect heeft een zogenaamde paddenstoelensoort ?
A > Mier *
B > Bladluis
C > Vlieg
D > Pissebedden
Anecdote: De stukjes gekauwde bladeren dienen als substraat voor de kweek van de schimmel, waarop de mieren zich vervolgens voeden.

[25 - Expert]
Question: Welke van deze objecten zingt Florent Pagny niet in « Mijn vrijheid om te denken » ?
A > Vaatwasser *
B > Tv
C > Magnetron
D > Lepels
Anecdote: Het nummer verwijst naar de ruzies van de zanger met de Franse belastingdienst.

[26 - Expert]
Question: Welke groente uit het Middellandse Zeegebied bereiden we voor op de fontenelle ?
A > Asperges *
B > Groene bonen
C > Tomaten
D > Maïs
Anecdote: Asperges worden al lang gebruikt als groenten en medicinale planten, vanwege hun diuretische eigenschappen.

[27 - Expert]
Question: Met welke vis bereiden we de Provençaalse specialiteit brandade ?
A > Kabeljauw *
B > Sardine
C > Tonijn
D > Zwaardvis
Anecdote: Tot de uitvinding van koelkasten was de enige manier om kabeljauw te bewaren, het te zouten en te drogen (\"kabeljauw\").

[28 - Expert]
Question: Welke van deze stellingen duidt een Frans schapenras aan ?
A > Maine Blue *
B > Duidelijke hals van de Bery
C > Zwarte limousin ass
D > Rode setter
Anecdote: De vacht van de Bleu du Maine is groot van formaat en is wit, maar de kop en de uiteinden van de poten zijn grijsblauw tot zwart van kleur.

[29 - Expert]
Question: In welke film speelde het eerste Franse James Bond-meisje ?
A > « Opération Tonnerre » *
B > « Thunderball »
C > « Goldfinger »
D > « Casino Royale »
Anecdote: Claudine Auger was de eerste runner-up in Miss World 1958 voordat hij het allereerste Franse James Bond-meisje werd.

[30 - Expert]
Question: Welke van deze zangers nam deel aan de eerste tour van de Enfoirés in 1989 ?
A > Michel Sardou *
B > Bénabar
C > Patrick Fiori
D > MC Solaar
Anecdote: Les Enfoirés is de naam die sinds 1985 door een groep artiesten wordt gebruikt om te zingen ten voordele van de Restos du Coeur.

* = Bonne réponse