**
**  OpenQuizzDB
**  Fournisseur de contenu libre
**
**  Quizz : Actu people : mars 2017
**  Niveau de difficulté : 3
**  Rédacteur : Philippe Bresoux
**
**  http://www.openquizzdb.org
**

[Débutant]
Question: Quel interprète de Tyrion Lannister va être papa pour la deuxième fois ?
A > Peter Dinklage *
B > Kit Harington
C > Conleth Hill
D > Charles Dance
Anecdote: Très engagé, il devient en 2012 le porte-parole de Walk for Farm Animals, un événement de défense des animaux de ferme.

[Débutant]
Question: Quel chanteur a inauguré sa statue de cire le 8 mars 2017 au Musée Grévin ?
A > Kendji Girac *
B > Slimane
C > Lilian Renaud
D > Yoann Fréget
Anecdote: Kendji Girac s'est fait connaître sur Internet en août 2013 avec une reprise de Bella de Maître Gims, dans un style gipsy.

[Débutant]
Question: Quelle sœur de Gigi Hadid est une it-girl dans le milieu de la mode ?
A > Bella Hadid *
B > Penny Hadid
C > Tyra Hadid
D > Chanel Hadid
Anecdote: En plus de défiler pour de nombreux créateurs, la belle Californienne embellit régulièrement les nuits de la capitale française.

[Débutant]
Question: Quelle chanteuse a changé de look après sa rupture avec Orlando Bloom ?
A > Katy Perry *
B > Pixie Lott
C > Natalie Imbruglia
D > Geri Halliwell
Anecdote: Katy Perry est la seule artiste à être restée plus de 52 semaines consécutives dans le top 10 du Billboard Hot 100.

[Débutant]
Question: Quelle star de télé-réalité s'est fait dé-tatouer la poitrine en mars 2017 ?
A > Nabilla *
B > Myriam Abel
C > Loana
D > Caroline Receveur
Anecdote: Nabilla Benattia a tourné une intervention pour un numéro télévisuel de Zone Interdite aux côtés d’Ophélie Meunier.

[Débutant]
Question: Quelle pionnière de la télé-réalité a fait son retour dans Les Anges 9 ?
A > Loana *
B > Nabilla
C > Myriam Abel
D > Caroline Receveur
Anecdote: La renommée de Loana lui a permis de s'essayer aux métiers de styliste, chanteuse ainsi que présentatrice de télévision française.

[Débutant]
Question: Quel chanteur du groupe Coldplay a fêté ses 40 ans en mars 2017 ?
A > Chris Martin *
B > Liam Gallagher
C > Gary Numan
D > Pete Doherty
Anecdote: Chris Martin souffre d'acouphènes depuis une décennie suite à une écoute trop forte de la musique lorsqu'il était plus jeune.

[Débutant]
Question: Quelle chanteuse a annoncé son mariage secret pendant un concert à Brisbane ?
A > Adele *
B > Sade
C > Beyoncé
D > Rihanna
Anecdote: Récompensée lors des Grammys, la chanteuse britannique avait déjà parlé de son « mari » lors de son discours de remerciements.

[Débutant]
Question: Qui a été choisie pour représenter la France à l'Eurovision 2017 ?
A > Alma *
B > Lisa Angell
C > Amandine Bourgeois
D > Anggun
Anecdote: Alma succède ainsi à Amir, classé 6e à l'Eurovision 2016 et pour qui elle a assuré plusieurs premières parties de concerts en 2016.

[Débutant]
Question: Quelle star de la saga Harry Potter refuse de prendre des selfies ?
A > Emma Watson *
B > Carolyn Pickles
C > Apple Brook
D > Sally Mortemore
Anecdote: « Ainsi, ils peuvent voir ce que je porte et avec qui je suis. Je ne peux pas donner ce moyen de me suivre. »

[Confirmé]
Question: À quelle danseuse de DALS la marque Triumph s'est-elle associée ?
A > Katarina Patchett *
B > Fauve Hautot
C > Denitsa Ikonomova
D > Candice Pascal
Anecdote: Pour réinventer sa ligne de soutiens-gorge de sport, Triumph s'est en effet associé à la danseuse australienne Katarina Patchett.

[Confirmé]
Question: Quelle actrice a accouché à 43 ans de son cinquième enfant le 2 mars 2017 ?
A > Tori Spelling *
B > Shannen Doherty
C > Kathleen Robertson
D > Jennie Garth
Anecdote: Tori Spelling est connue pour être la fille d'Aaron Spelling et pour avoir joué dans la série Beverly Hills 90210 entre 1990 à 2000.

[Confirmé]
Question: Quel animateur télé a pudiquement révélé en 2017 être « hétéromo» ?
A > Olivier Minne *
B > Patrice Laffont
C > Jean-Pierre Castaldi
D > Jean-Luc Reichmann
Anecdote: Depuis 2002, Olivier Minne passe la moitié de l'année à Los Angeles et a dans ce cadre obtenu une green card en 2010.

[Confirmé]
Question: Quel footballeur a perdu la vie dans un accident impliquant également Jenifer ?
A > Youcef Touati *
B > Samir Henaini
C > Said Arroussi
D > Karim Boutadjine
Anecdote: Quelques heures après avoir quitté l'hôpital, la chanteuse a eu une pensée émue pour les autres victimes de la collision.

[Confirmé]
Question: Jean-Jacques Goldman, qui a quitté Les Enfoirés, est le père de combien d'enfants ?
A > Six *
B > Cinq
C > Quatre
D > Trois
Anecdote: Jean-Jacques Goldman écrit et compose pour de nombreux autres artistes, parmi lesquels Céline Dion et Johnny Hallyday.

[Confirmé]
Question: Quel chanteur français a été victime en 2017 d'une rumeur d'un cancer foudroyant ?
A > Johnny Hallyday *
B > Patrick Bruel
C > Michel Fugain
D > Michel Jonasz
Anecdote: La rumeur a été répandue sur les réseaux sociaux le 6 mars 2017 après une publication de sa fille Laura Smet.

[Confirmé]
Question: Qui a été couronnée meilleure actrice dans un second rôle aux Oscars 2017 ?
A > Viola Davis *
B > Patricia Arquette
C > Anne Hathaway
D > Tilda Swinton
Anecdote: Elle devient ainsi la première actrice afro-américaine à être distinguée pour son travail au théâtre, à la télévision et au cinéma.

[Confirmé]
Question: Quel chanteur a retiré son soutien à Emmanuel Macron aux présidentielles, pensant qu’il était gay ?
A > Boy George *
B > Billy Joel
C > Elton John
D > Bryan Adams
Anecdote: Né George Alan O'Dowd, Boy George est classé à de nombreuses reprises au classement des 100 meilleurs DJ établi par le DJ Mag.

[Confirmé]
Question: Quelle actrice incarnant Wendy a été évincée de Plus belle la vie ?
A > Céline Vitcoq *
B > Cécilia Hornus
C > Sylvie Flepp
D > Rebecca Hampton
Anecdote: Wendy, le personnage que Céline Vitcoq incarne depuis quatre ans, va de plus connaître une fin dramatique.

[Confirmé]
Question: Qui a remplacé Frédéric Beigbeder à la direction du magazine Lui ?
A > Frédéric Taddéi *
B > Laurent Cabrol
C > Philippe Besson
D > Nicolas Demorand
Anecdote: Depuis fin septembre 2010, Frédéric Taddeï tient chaque mois « ses carnets de voyageur moderne » dans Le Figaro magazine.

[Expert]
Question: Quelle « héroïne transgenre » vit avec Frédéric Taddeï depuis presque 25 ans ?
A > Claire Nebout *
B > Maitena Biraben
C > Claire Nadeau
D > Marie-Anne Chazel
Anecdote: Dans la première partie de sa carrière, le physique de femme fatale de Claire Nebout lui permit de jouer de nombreux rôles.

[Expert]
Question: À 81 ans, quel chanteur attaque sa propre fille en justice en 2017 ?
A > Jerry Lee Lewis *
B > Nat King Cole
C > Tony Bennett
D > Chet Baker
Anecdote: L'interprète de Great Balls of Fire poursuit sa propre fille en justice, car il l'accuse de l'avoir drogué pour voler sa fortune.

[Expert]
Question: Quel ministre français en fonction s'est fait tatouer un dragon sur l'épaule ?
A > Jean-Michel Baylet *
B > Bruno Le Roux
C > Michel Sapin
D > Stéphane Le Foll
Anecdote: Il est au moment des faits ministre de l'Aménagement du territoire, de la ruralité et des collectivités territoriales.

[Expert]
Question: Quelle compagne de Christophe Alévêque a remporté Nice People en 2003 ?
A > Serena Reinaldi *
B > Elena Lenina
C > Katrin Jeckstat
D > Raquel Morcillo
Anecdote: Sur Twitter, l'humoriste a annoncé la naissance de son troisième enfant, le premier avec l'actrice italienne Serena Reinaldi.

[Expert]
Question: Quel acteur possède désormais sa propre BD dessinée par Mathieu Sapin ?
A > Gérard Depardieu *
B > Christian Clavier
C > Jean Reno
D > Jean-Paul Belmondo
Anecdote: Le dessinateur Mathieu Sapin, qui avait raconté la vie de François Hollande, s'est spécialisé dans la BD de reportage.

[Expert]
Question: Quelle actrice a posé en mars 2017 seins nus et en string pour V Magazine ?
A > Kristen Stewart *
B > Dakota Fanning
C > Juliette Binoche
D > Julianne Moore
Anecdote: En 2015, Kristen Stewart devient la première américaine à être nommée aux César et la première à en recevoir un.

[Expert]
Question: Quelle créatrice propose du prêt à porter issu du recyclage de vêtements ?
A > Gaëlle Constantini *
B > Alberta Ferretti
C > Anna Sui
D > Carolina Herrera
Anecdote: Tout a commencé en 2010, lorsque Gaëlle Constantini a décidé d'unir ses deux plus grands amours, la mode et la nature.

[Expert]
Question: Quelle célébrité de télé-réalité a révélé avoir partagé la vie de Rihanna ?
A > Zaven Aslanian *
B > Gabano Manenc
C > Adrien Laurent
D > Julien Marlon
Anecdote: « Je l'ai rencontrée au Nouvel An et après on a passé 2/3 jours ensemble. J'ai beaucoup d'amis grâce au milieu de la nuit. ».

[Expert]
Question: Quelle ex-conquête de Rayane Bensetti a tourné au cinéma avec Kad Merad ?
A > Jessica Errero *
B > Carla Moreau
C > Stephanie Durant
D > Jessica Thivenin
Anecdote: Les Marseillais est une télé-réalité française diffusée en avant-soirée sur W9 depuis le 19 novembre 2012.

[Expert]
Question: Quel top model brésilien a révélé avoir voulu être bonne sœur ?
A > Adriana Lima *
B > Doutzen Kroes
C > Heidi Klum
D > Tyra Banks
Anecdote: Depuis 2005, Adriana Lima est classée parmi les 20 mannequins les mieux payés au monde selon le magazine Forbes.

* = Bonne réponse