**
**  OpenQuizzDB
**  Fournisseur de contenu libre
**
**  Quizz : Rome
** [ La ville Éternelle ]
**  Niveau de difficulté : 4
**  Rédacteur : Philippe Bresoux
**
**  http://www.openquizzdb.org
**

[Débutant]
Question: De quel pays la ville de Rome est-elle la capitale depuis 1871 ?
A > Italie *
B > Espagne
C > Grèce
D > Portugal
Anecdote: Rome est également la capitale de la région du Latium et fut celle de l'Empire romain durant plusieurs siècles.

[Débutant]
Question: Laquelle de ces communes importantes est la plus peuplée d'Italie ?
A > Rome *
B > Milan
C > Naples
D > Florence
Anecdote: En 2014, la ville de Rome comptait 2 869 461 habitants établis sur 1 285 kilomètres carrés.

[Débutant]
Question: Quel État enclavé est contenu dans le territoire de la ville de Rome ?
A > Vatican *
B > Saint-Marin
C > Monaco
D > Lichtenstein
Anecdote: C'est le seul exemple existant d'un pays à l'intérieur d'une ville : Rome est donc la capitale de deux États.

[Débutant]
Question: En 2017,combien de fois la ville de Rome a-t-elle organisé les Jeux olympiques d'été ?
A > Une fois *
B > Deux fois
C > Trois fois
D > Quatre fois
Anecdote: Après avoir reçu les Jeux en 1960, Rome est officiellement candidate pour recevoir les Jeux olympiques d'été de 2024.

[Débutant]
Question: Par combien de collines le centre historique de Rome est-il dominé ?
A > Sept *
B > Cinq
C > Neuf
D > Onze
Anecdote: Aventin, Caelius, Capitole, Esquilin, Palatin, Quirinal et Viminal se situent toutes sur la rive gauche du Tibre.

[Débutant]
Question: De quel climat particulièrement clément bénéficie la ville de Rome ?
A > Méditerranéen *
B > Tropical
C > Tempéré
D > Océanique
Anecdote: C'est ainsi que les hivers sont doux, même si un coup de froid en provenance des Apennins ne peut être exclu.

[Débutant]
Question: Quel animal a été naturellement choisi comme symbole de la ville de Rome ?
A > La louve *
B > Le Lion
C > Le cerf
D > La chèvre
Anecdote: Le nom de la ville est dû à la légende des jumeaux Romulus et Rémus, élevés par une louve, où le premier tua le second.

[Débutant]
Question: Quelle fontaine de Rome est sans doute la fontaine la plus célèbre du monde ?
A > Trevi *
B > Barcaccia
C > Neptune
D > Triton
Anecdote: Il est de coutume d'y jeter une pièce de monnaie par le bras droit en tournant le dos à la fontaine avant de quitter Rome.

[Débutant]
Question: Quel compositeur réputé pour ses musiques de films est né à Rome en 1928 ?
A > Ennio Morricone *
B > Alexandre Desplat
C > Hans Zimmer
D > Bruno Coulais
Anecdote: Ennio Morricone est surtout réputé pour ses BO réalisées pour son ami et camarade de classe Sergio Leone.

[Débutant]
Question: Quel est le plus important édifice religieux du catholicisme situé à Rome ?
A > Basilique Saint-Pierre *
B > Église Santa Prisca
C > Panthéon
D > Église Santa Susanna
Anecdote: La Basilique Saint-Pierre est située au Vatican, sur la rive droite du Tibre, et sa façade s'ouvre sur la place Saint-Pierre.

[Confirmé]
Question: L'histoire de quel jeu vidéo se déroule en grande partie dans la ville de Rome ?
A > Assassin's Creed *
B > Hitman
C > Metal Gear Solid
D > Tenchu
Anecdote: L'histoire est axée sur Desmond Miles qui revit les actions de son ancêtre à l'aide d'une machine nommée « Animus ».

[Confirmé]
Question: Sur les côtes de quelle mer la ville de Rome est-elle située ?
A > Tyrrhénienne *
B > Adriatique
C > Égée
D > Ionienne
Anecdote: Elle forme un triangle limité à l'ouest par la Corse et la Sardaigne, à l'est par la péninsule italienne et au sud par la Sicile.

[Confirmé]
Question: En quelle année avant Jésus-Christ Romulus a-t-il fondé la ville de Rome ?
A > 753 *
B > 654
C > 432
D > 251
Anecdote: D'après la légende latine, Romulus fonda la ville de Rome à l'emplacement du Mont Palatin sur le Tibre le 21 avril 753 av. J-C.

[Confirmé]
Question: Comment est appelée la ville de Rome, l'une des plus belles villes du monde ?
A > Ville Éternelle *
B > Ville Lumière
C > Petite Venise
D > Coliséenne
Anecdote: Outre le tourisme, l'économie de la « Ville Éternelle » est également orientée vers les nouvelles technologies.

[Confirmé]
Question: Situés sur d'anciennes propriétés patriciennes, comment sont nommés les jardins de Rome ?
A > Villas *
B > Novas
C > Barracas
D > Doumas
Anecdote: Rome est une des seules grandes villes à avoir autant d'espaces agricoles et de campagne en son sein, l'Agro Romano.

[Confirmé]
Question: Quelle femme politique italienne a été élue maire de Rome le 22 juin 2016 ?
A > Virginia Raggi *
B > Chiara Ingrao
C > Leda Rafanelli
D > Renata Briano
Anecdote: Membre du Mouvement 5 étoiles, elle est à la fois la première femme et la personne la plus jeune à occuper ce poste.

[Confirmé]
Question: À Rome, quelle est la longueur totale du mur d'Aurélien, monumentale muraille de briques ?
A > 19 km *
B > 16 km
C > 13 km
D > 10 km
Anecdote: Le mur est construit en béton recouvert de briques, est épais de 3,5 m et haut de 8 m, atteignant par endroits 10 m.

[Confirmé]
Question: En football, avec quel autre club l'AS Roma est-il depuis longtemps rival ?
A > SS Lazio *
B > US Latina
C > FC Rieti
D > Frosinone Calcio
Anecdote: L'AS Roma est l'un des rares clubs à avoir disputé une finale de Ligue des Champions à domicile, en 1984, face à Liverpool.

[Confirmé]
Question: Par combien de grands aéroports la ville de Rome est-elle desservie ?
A > Trois *
B > Deux
C > Quatre
D > Cinq
Anecdote: Les deux principaux, Léonard-de-Vinci de Rome Fiumicino et Ciampino, sont administrés par Aeroporti di Roma.

[Confirmé]
Question: Quel réalisateur de cinéma né à Milan est mort à Rome en 1976 ?
A > Luchino Visconti *
B > Federico Fellini
C > Bernardo Bertolucci
D > Elio Petri
Anecdote: Le metteur en scène milanais a consciemment rattaché ses propres films à ses souvenirs autobiographiques.

[Expert]
Question: Quelle célèbre fontaine de Rome représente une barque échouée qui prend l'eau ?
A > Barcaccia *
B > Trevi
C > Quatre-Fleuves
D > Paola
Anecdote: La fontaine est remplie d'une eau bleu turquoise très claire, parsemée de pièces de monnaie à vœux jetées par les touristes.

[Expert]
Question: Quel terme est utilisé pour nommer les quartiers du centre historique de Rome ?
A > Rioni *
B > Piagio
C > Balda
D > Dove
Anecdote: Dans certains cas, le terme « Rioni » est employé pour désigner des quartiers d'autres villes italiennes, comme Naples.

[Expert]
Question: Quelle colonne de Rome est surmontée d'une statue de Marie à l'enfant ?
A > Colonne de la Paix *
B > Colonne di Borgo
C > Colonne de l'Ange
D > Monolithe Mussolini
Anecdote: Cette colonne est l'unique élément restant des huit colonnes de la basilique de Maxence et Constantin.

[Expert]
Question: Combien d'églises dénombre-t-on environ sur le territoire de la ville de Rome ?
A > 900 *
B > 700
C > 500
D > 300
Anecdote: Rome est aussi l'un des plus grands sites archéologiques du monde et compte également de nombreux ponts et fontaines.

[Expert]
Question: Avec quelle unique autre ville Rome est-elle aujourd'hui jumelée ?
A > Paris *
B > Madrid
C > Lisbonne
D > Athènes
Anecdote: C'est aussi vrai dans l'autre sens, avec ce slogan : « Seule Rome est digne de Paris, seule Paris est digne de Rome ».

[Expert]
Question: Quelle communauté est la plus nombreuse à Rome avec pas moins de 100 000 résidents ?
A > Roumaine *
B > Chinoise
C > Péruvienne
D > Polonaise
Anecdote: La population de Rome a recommencé à croître fortement à partir de 1870 et sa désignation comme capitale de l'Italie.

[Expert]
Question: Où le Masters de Rome de tennis se tient-il tous les ans depuis 1930 ?
A > Foro Italico *
B > Stadio Tre Fontane
C > PalaLottomatica
D > Stade des Marbres
Anecdote: Le Foro Italico a été réalisé dans la zone appelée à l'origine « Prati della Farnesina », à partir de la fin des années 1920.

[Expert]
Question: À part la ville Éternelle, combien d'autres villes dans le monde portent le nom de Rome ?
A > 44 *
B > 33
C > 22
D > 11
Anecdote: Par tradition, un « vrai » Romain est une personne dont la famille a vécu à Rome depuis au moins sept générations.

[Expert]
Question: À quel « événement » Michel de Montaigne a-t-il assisté à Rome en 1581 ?
A > Au carnaval *
B > Aux Jeux
C > À un incendie
D > À un couronnement
Anecdote: En 1787, Goethe en a fait une description. Sa chambre, via del Corso, se trouvait située sur le lieu central du Carnaval.

[Expert]
Question: Sur quelle pièce de monnaie italienne le Colisée est-il représenté ?
A > 5 centimes d'euro *
B > 1 euro
C > 2 euros
D > 20 centimes d'euro
Anecdote: Le Colisée est un géant malade : chaque année, 500 000 euros lui sont alloués par l'État italien pour parer au plus urgent.

* = Bonne réponse