**
**  OpenQuizzDB
**  Fournisseur de contenu libre
**
**  Quizz : Actu people : septembre 2017
**  Niveau de difficulté : 4
**  Rédacteur : Philippe Bresoux
**
**  http://www.openquizzdb.org
**

[Débutant]
Question: Quelle protégée de Lil Wayne est réputée pour ses folies capillaires ?
A > Nicki Minaj *
B > Foxy Brown
C > Lil' Kim
D > Amber Rose
Anecdote: Sur les tapis rouges, les photographes ont immortalisé Nicki avec des coiffures improbables, dont ses fameuses choucroutes.

[Débutant]
Question: Quelle star de la chanson a déclaré souffrir de fibromyalgie ?
A > Lady Gaga *
B > Tina Turner
C > Beyoncé
D > Céline Dion
Anecdote: La fibromyalgie est une maladie qui se caractérise par un état douloureux, musculaire, évoluant de façon chronique.

[Débutant]
Question: Qui a avoué pleurer 4 fois par jours à cause de la fatigue due à ses jumeaux ?
A > George Clooney *
B > Morgan Freeman
C > Tim Robbins
D > Javier Bardem
Anecdote: George Clooney a attendu 56 ans pour devenir un papa comblé, vouant un amour infini à sa femme , à Alexander et à Ella.

[Débutant]
Question: Qui a été cambriolée pour un butin estimé à plus de 1,5 millions d'euros ?
A > Ayem Nour *
B > Caroline Receveur
C > Claudia Romani
D > Marie Sebag
Anecdote: Bijoux et sacs de luxe ont été dérobés le 13 septembre au domicile d'Ayem Nour dans le 16e arrondissement de Paris.

[Débutant]
Question: Quelle chanteuse a dévoilé un tatouage à l'intérieur de la lèvre inférieure ?
A > Shy'm *
B > Alizée
C > Amel Bent
D > Lorie
Anecdote: Il s'agit d'une inscription : les mots « Je t'aime », savamment placés et visiblement destinés à sa moitié Benoît Paire.

[Débutant]
Question: Qui a remplacé cet été William Leymergie à la tête de Télématin ?
A > Laurent Bignolas *
B > Louis Laforge
C > Stéphane Lippert
D > Samuel Étienne
Anecdote: Désormais aux commandes de l'émission matinale de France 2, le journaliste a dû se faire accepter par l'équipe déjà en place.

[Débutant]
Question: Quelle actrice et mannequin a officialisé son divorce avec Philippe Lellouche ?
A > Vanessa Demouy *
B > Linda Hardy
C > Laetitia Casta
D > Ophélie Winter
Anecdote: Séparés depuis un an, Philippe Lellouche et Vanessa Demouy ont tenu à officialiser leur divorce afin de préserver leurs enfants.

[Débutant]
Question: Quel artiste français est « passé au streaming » pour ses 40 ans de carrière ?
A > Francis Cabrel *
B > Louis Chedid
C > Charles Aznavour
D > Jean-Louis Murat
Anecdote: Un événement pour Spotify, Apple Music et Deezer et une véritable révolution pour l'auteur de Petite Marie.

[Débutant]
Question: Quelle star de Game of Thrones née brune est passé au blond ?
A > Emilia Clarke *
B > Lena Headey
C > Sophie Turner
D > Maisie Williams
Anecdote: Emilia Clarke a décidé de se rapprocher un peu plus du légendaire personnage de Daenerys Targaryen qu'elle incarne.

[Débutant]
Question: Comment Brahim Zaibat a-t-il évité un cambriolage à son domicile ?
A > En hurlant *
B > En pleurant
C > En courant
D > En dansant
Anecdote: Visiblement très convaincant, Brahim Zaibat a réussi à faire décamper ceux qui tentaient de s'introduire chez lui.

[Confirmé]
Question: Quel ancien animateur télé fait partie des sinistrés de l'ouragan Irma ?
A > Stéphane Collaro *
B > Frédéric Mitterrand
C > Pascal Sevran
D > Michel Polac
Anecdote: L'ancien animateur Stéphane Collaro possédait une somptueuse villa ainsi que des hôtels sur l'île Saint-Martin.

[Confirmé]
Question: Quelle animatrice est la compagne de Vincent Cerutti ?
A > Hapsatou Sy *
B > Emmanuelle Gaume
C > Sophie Coste
D > Maïtena Biraben
Anecdote: Hapsatou Sy aurait appelé la police après une violente dispute avec Vincent Cerutti la nuit du 12 au 13 septembre.

[Confirmé]
Question: Quel vainqueur de The Voice a sorti un album baptisé Ma bonne étoile ?
A > Lisandro Cuxi *
B > Slimane
C > Lilian Renaud
D > Yoann Fréget
Anecdote: À 18 ans, Lisandro Cuxi a remporté la sixième saison de The Voice et poursuit sa carrière depuis sa victoire sur TF1.

[Confirmé]
Question: Qui a entamé en 2017 sa sixième saison en tant que Super Nanny ?
A > Sylvie Jenaly *
B > Vanessa Burggraf
C > Rebecca Fitoussi
D > Linda Hardy
Anecdote: Une pétition fut envoyée au CSA reprochant notamment à Sylvie Jenaly d'employer des moyens éducatifs trop violents.

[Confirmé]
Question: Quelle Miss France 2009 est devenue businesswoman à Las Vegas ?
A > Chloé Mortaud *
B > Malika Ménard
C > Laury Thilleman
D > Delphine Wespiser
Anecdote: L'ex-compagne de Vincent Cerruti est partagée entre sa ligne de soin cosmétique bio et les circuits de son compagnon.

[Confirmé]
Question: Quelle patineuse Jean Dujardin a-t-il rencontré aux JO de Sotchi ?
A > Nahalie Péchalat *
B > Anna Cappellini
C > Isabelle Delobel
D > Barbara Fusar
Anecdote: Nathalie Péchalat et Jean Dujardin se sont tous deux engagés pour la candidature de Paris aux JO 2024.

[Confirmé]
Question: Quelle marque de cosmétiques a été lancée par Rihanna ?
A > Fenty Beauty *
B > Wavy Gloss
C > For People
D > From Me To You
Anecdote: Pour le lancement exceptionnel de sa marque, Rihanna propose un tuto vidéo exclusif où elle teste elle-même les produits.

[Confirmé]
Question: Quelle actrice de Grey's Anatomy a été opérée d'une tumeur au cerveau ?
A > Kate Walsh *
B > Ellen Pompeo
C > Chandra Wilson
D > Jessica Capshaw
Anecdote: La comédienne âgée de 49 ans a expliqué qu'il s'agissait d'une tumeur non cancéreuse « de la taille d'un citron ».

[Confirmé]
Question: Quel gagnant portugais de l'Eurovision attend toujours une greffe du cœur ?
A > Salvador Sobral *
B > Alexander Rybak
C > Dima Bilan
D > Dave Benton
Anecdote: En mai 2017, le Portugais de 27 ans avait raflé le trophée de l'Eurovision avec le morceau mélancolique Amar Pelos Dois.

[Confirmé]
Question: Quelle actrice est à 60 ans à nouveau atteinte d'un cancer de la peau ?
A > Melanie Griffith *
B > Sissy Spacek
C > Kathleen Turner
D > Jamie Lee Curtis
Anecdote: Melanie Griffith entame un long combat contre un cancer de la peau, une épreuve déjà du surmontée en 2009.

[Expert]
Question: Quelle comédienne a donné un rein pour combattre le lupus de Selena Gomez ?
A > Francia Raisa *
B > Hayden Panettiere
C > Solange Knowles
D > Marcy Rylan
Anecdote: Francia Raisa a accepté de sacrifier l'un de ses organes : « un cadeau ultime » offert par « une sœur ».

[Expert]
Question: Qui a été éliminé après 138 victoires de Tout le monde veut prendre sa place ?
A > Enzo Diliberto *
B > Dominique Bréard
C > Mathieu Dosset
D > Julien Sorbon
Anecdote: Le kinésithérapeute belge Enzo Diliberto aura tout de même engrangé au passage la modique somme de 130 000 euros.

[Expert]
Question: Qui ne cache désormais plus son idylle en public avec Jamie Foxx ?
A > Katie Holmes *
B > Drew Barrymore
C > Sarah Douglas
D > Uma Thurman
Anecdote: Une clause de son divorce avec Tom Cruise l'interdisait de vivre au grand jour une nouvelle relation pour les cinq années à venir.

[Expert]
Question: Quel DJ est le premier à être fait chevalier de la Légion d'honneur ?
A > Laurent Garnier *
B > Claude Challe
C > Alex Gopher
D > David Guetta
Anecdote: À 51, Laurent Garnier est l'un des DJ's et musiciens qui a grandement participé à la popularisation de la techno en France.

[Expert]
Question: Qui file toujours le parfait amour avec Raphaël après 15 ans de vie commune ?
A > Mélanie Thierry *
B > Leïla Bekhti
C > Clotilde Hesme
D > Déborah François
Anecdote: C'est sur Instagram qu'elle le prouve en posant tendrement avec lui et un de leurs deux fils.

[Expert]
Question: Quelle ex de Thibault Kuro est une spécialiste du pole-dance ?
A > Shanna Kress *
B > Marlène Duval
C > Amélie Neten
D > Diana Jones
Anecdote: L'ancienne starlette de télé-réalité, adepte du string et de la chirurgie esthétique, vit désormais à Miami.

[Expert]
Question: Qui a troqué en dix jours sa vie d'employée de fast-food à star des podiums ?
A > Remington Williams *
B > Filippa Hamilton
C > Juliette B.
D > Fiona Walter
Anecdote: En un rien de temps, l'ex-employée a signé un contrat avec l'agence DNA Models qui a entre autre employé Linda Evangelista.

[Expert]
Question: Quel chanteur, compositeur et producteur canadien est le mentor de Shy'm ?
A > K. Maro *
B > Lemar
C > Victor Ike
D > Craig David
Anecdote: Pour son come-back, l'artiste se réinvente, change de nom et propose un projet mêlant images et musique avec Mary.

[Expert]
Question: Quelle est la pire phobie de l'humoriste Jamel Bebbouze ?
A > Les souris *
B > Les araignées
C > Les tortues
D > Les chats
Anecdote: « Je déteste les souris, je me suis fait mordre par une quand j'étais petit dans la nuque, depuis j'en ai très peur ! »

[Expert]
Question: Quel célèbre hockeyeur de 32 ans a annoncé être atteint d'une leucémie ?
A > Brian Boyle *
B > Jimmy Hayes
C > Jeff Farkas
D > Steven Santini
Anecdote: Très apprécié au sein de la prestigieuse NHL, l'ancien joueur des Kings est atteint d'une leucémie myéloïde chronique.

* = Bonne réponse