**
**  OpenQuizzDB
**  Fournisseur de contenu libre
**
**  Quizz : Russia 2018
** [ Coupe du monde de football 2018 ]
**  Niveau de difficulté : 3
**  Rédacteur : Philippe Bresoux
**
**  http://www.openquizzdb.org
**

[Débutant]
Question: Qui a organisé la Coupe du monde de football masculin en 2018 ?
A > FIFA *
B > WSSA
C > RLIF
D > CPO
Anecdote: Bien qu'étant officiellement une association à but non lucratif, la FIFA brasse un chiffre d'affaires très important grâce au sponsoring.

[Débutant]
Question: Quel pays a remporté le Coupe du monde de football 2018 ?
A > France *
B > Croatie
C > Belgique
D > Angleterre
Anecdote: Cette finale, très intense, voit la victoire des Bleus qui s'imposent 4 buts à 2 sur l'équipe au damier, décrochant leur deuxième étoile.

[Débutant]
Question: Qui fut déclaré meilleur buteur de la Coupe du monde de football 2018 ?
A > Harry Kane *
B > Cristiano Ronaldo
C > Neymar
D > Eden Hazard
Anecdote: Harry Kane a inscrit un doublé pour une victoire 2-1 et a réalisé un triplé contre le Panama lors d'une écrasant succès 6-1.

[Débutant]
Question: Quelle innovation est entrée en fonction durant cette édition 2018 ?
A > Assistance vidéo *
B > Arbitrage à trois
C > Tracé au laser
D > Capteurs thermiques
Anecdote: Les arbitres assistants vidéo interviennent dans quatre situations seulement : but, penalty, carton rouge et sanction de joueur.

[Débutant]
Question: Qui fut déclaré meilleur gardien de la Coupe du monde de football 2018 ?
A > Thibaut Courtois *
B > Manuel Neuer
C > Fernando Muslera
D > Guillermo Ochoa
Anecdote: Recruté en 2011 par le club anglais de Chelsea, Thibaut Courtois est le frère de la volleyeuse internationale belge Valérie Courtois.

[Débutant]
Question: Quelle marque a pu apposer son logo sur le ballon officiel ?
A > Addidas *
B > Nike
C > Kappa
D > Reebok
Anecdote: Le Telstar 18 de chez Adidas s'inspire du Telstar, ballon produit par l'entreprise pour la coupe du monde 1970, qui a eu lieu au Mexique.

[Débutant]
Question: Qui fut déclaré meilleur jeune joueur de la Coupe du monde de football 2018 ?
A > Kylian Mbappé *
B > Denis Cheryshev
C > Ramadan Sobhi
D > David Silva
Anecdote: Le 31 août 2017, dernier jour du mercato, Kylian Mbappé a officialisé son transfert sous forme de prêt au Paris Saint-Germain.

[Débutant]
Question: Quelle nation déjà championne du monde ne s'est pas qualifié ?
A > Italie *
B > Espagne
C > Portugal
D > Panama
Anecdote: Pays parmi les plus titrés avec 4 trophées (1934, 1938, 1982 et 2006), l'Italie n'avait manqué aucune édition depuis 1958.

[Débutant]
Question: Qui fut déclaré meilleur joueur de la Coupe du monde de football 2018 ?
A > Luka Modric *
B > Eden Hazard
C > Raphaël Varane
D > Ali Gabr
Anecdote: Modric, qui joue au poste de milieu de terrain au Real Madrid, est avec Davor Suker et Bernard Vukas l'un des grands joueurs croates.

[Débutant]
Question: Quel fut le score de la demi-finale opposant la France à la Belgique ?
A > 1-0 *
B > 2-1
C > 3-2
D > 4-3
Anecdote: Malgré la pression imposée par l'équipe belge, le score n'évoluera plus, Tolisso et Griezmann manquant le but du break.

[Confirmé]
Question: Dans quel stade s'est joué la finale de la Coupe du monde 2018 ?
A > Stade Loujniki *
B > Cosmos Arena
C > Arena Baltika
D > Rostov Arena
Anecdote: Une bousculade meurtrière y a eu lieu le 20 octobre 1982 lors d'un match de football, causant la mort de 66 personnes.

[Confirmé]
Question: Lequel de ces pays a fêté sa première participation à la Coupe du monde ?
A > Panama *
B > Colombie
C > Brésil
D > Nigeria
Anecdote: Les grands absents sont les Pays-Bas, le Chili, les États-Unis, la Côte d'Ivoire et l'Italie, éliminée en barrages par la Suède.

[Confirmé]
Question: Quelle récompense fut attribuée au meilleur buteur de la compétition ?
A > Soulier d'or *
B > Ballon d'or
C > Ballon d'argent
D > Ballon de bronze
Anecdote: Le meilleur buteur du tournoi est distingué depuis la Coupe du monde 1930, récompensé par le Soulier d'or à partir de 1982.

[Confirmé]
Question: Contre qui la Russie a-t-elle joué le match d'ouverture du Mondial 2018 ?
A > Arabie Saoudite *
B > Égypte
C > Uruguay
D > Suisse
Anecdote: Ce match d'entrée du groupe A s'est soldé par un prestigieux 5 à 0 pour la Russie, l'homme du match étant Denis Cheryshev.

[Confirmé]
Question: Laquelle de ces équipes n'a jamais manqué une édition de la Coupe du monde ?
A > Brésil *
B > Belgique
C > Espagne
D > Italie
Anecdote: Le Brésil est la première équipe qualifiée sur le terrain en s'assurant de figurer parmi les quatre premiers de la zone Amérique du Sud.

[Confirmé]
Question: Quel était le nom de la mascotte officielle de la Coupe du monde 2018 ?
A > Zabivaka *
B > Fuleco
C > Zakumi
D > Striker
Anecdote: Les couleurs de l'équipement (blanc, bleu et rouge) de Zabivaka (« celui qui marque ») font référence au maillot de l'équipe de Russie.

[Confirmé]
Question: Qui a été choisi pour interpréter l'hymne officiel de la compétition ?
A > Jason Derulo *
B > Chris Brown
C > Robin Thicke
D > Justin Timberlake
Anecdote: Jason Derulo est un auteur-compositeur-interprète, danseur, acteur, chorégraphe et producteur exécutif américain.

[Confirmé]
Question: Combien d'équipes nationales furent qualifiées pour la compétition ?
A > 32 *
B > 28
C > 24
D > 24
Anecdote: Comme lors des compétitions précédentes, au moins un pays fêtera sa première participation, ici le Panama et l'Islande.

[Confirmé]
Question: Que représente Zabivaka, la mascotte de la Coupe du monde 2018 ?
A > Un loup *
B > Un dragon
C > Un singe
D > Un manchot
Anecdote: Dévoilée le 21 octobre 2016, elle représente un loup portant un tee-shirt où on peut lire RUSSIA 2018, ainsi que des lunettes oranges.

[Confirmé]
Question: Dans combien de chapeaux furent réparties les équipes lors du tirage au sort ?
A > Quatre *
B > Trois
C > Deux
D > Cinq
Anecdote: Les sept nations qualifiées les mieux placées au classement FIFA d'octobre 2017 et la Russie furent dans le premier chapeau.

[Expert]
Question: Qui furent les deux favoris du groupe B, groupe assez relevé au niveau de la qualité de jeu ?
A > Portugal et Espagne *
B > Uruguay et Égypte
C > France et Danemark
D > Brésil et Argentine
Anecdote: Les quatre équipes associées au groupe B lors de cette Coupe du monde étaient le Portugal, l'Espagne, le Maroc et l'Iran.

[Expert]
Question: Quel opérateur français payant a retransmis l'intégralité de la compétition ?
A > BeIn Sports *
B > Mediaset
C > Sport TV
D > BFM Sport
Anecdote: Le 10 août 2012, soit un peu plus d'un mois après son ouverture, plus de 500 000 abonnés ont souscrit un abonnement à BeIn Sports.

[Expert]
Question: Dans quelle ville a eu lieu, en 2015, le tirage au sort des qualifications ?
A > Saint-Pétersbourg *
B > Odessa
C > Mourmansk
D > Smolensk
Anecdote: Saint-Pétersbourg est la deuxième plus grande ville de Russie par sa population, avec 5 281 579 habitants en 2017.

[Expert]
Question: Qui a institué le principe de rotation continentale à la FIFA ?
A > Sepp Blatter *
B > Jérôme Valcke
C > Helmut Käser
D > Ivo Schricker
Anecdote: Le principe de rotation continentale institué par Sepp Blatter aurait dû amener à une organisation en Amérique du Nord pour 2018.

[Expert]
Question: Quelle agence de conseil en stratégie a conçu le logo officiel de la Coupe du monde 2018 ?
A > Brandia Central *
B > Spirit Design
C > Designworks
D > Invenio
Anecdote: L'utilisation du rouge, du doré, du noir et du bleu dans sa palette de couleurs s'est inspirée des techniques ancestrales de l'art russe.

[Expert]
Question: Comment s'intitule l'hymne officiel dévoilé le 8 mars 2018 ?
A > Colors *
B > Russia 2018
C > Fair Play
D > Go Russia !
Anecdote: Le chanteur Jason Derulo a été choisi pour interpréter l'hymne officiel de Coca-Cola pour la compétition, hymne intitulé Colors.

[Expert]
Question: Quelle est la capacité du nouveau stade Krestovski de Saint-Pétersbourg ?
A > 69 500 places *
B > 59 500 places
C > 79 500 places
D > 89 500 places
Anecdote: Le stade est équipé d'un toit rétractable et d'un terrain coulissant, permettant de maintenir une température de 15° même en hiver.

[Expert]
Question: Combien d'arbitres principaux ont été choisis pour la compétition ?
A > 36 *
B > 32
C > 28
D > 24
Anecdote: Le 29 mars 2018, le comité des arbitres de la FIFA publie le choix des 36 arbitres et 63 arbitres assistants venant de 43 pays.

[Expert]
Question: Quelle mannequin fut l'ambassadrice de la Coupe du monde en Russie ?
A > Victoria Lopyreva *
B > Alla Nazimova
C > Anna Begounova
D > Tatiana Droubitch
Anecdote: Victoria Petrovna Lopyreva est une actrice, mannequin, présentatrice et gagnante du concours de beauté Miss Russie 2003.

[Expert]
Question: Qui a comparé le Mondial 2018 aux Jeux Olympiques de Berlin en 1936 ?
A > Boris Johnson *
B > Ken Livingstone
C > David Owen
D > Peter Carington
Anecdote: Boris Johnson est parfois surnommé « BoJo », « Bozzer Bozza » ou encore « Boris le Bouffon » par les tabloïds britanniques.

* = Bonne réponse