**
**  OpenQuizzDB
**  Fournisseur de contenu libre
**
**  Quizz : Potins de stars 2013
**  Niveau de difficulté : 3
**  Rédacteur : Philippe Bresoux
**
**  http://www.openquizzdb.org
**

[Débutant]
Question: Quelle célèbre héritière a été plusieurs fois cambriolée en 2013 ?
A > Paris Hilton *
B > Milla Jovovich
C > Brittany Murphy
D > Tara Reid
Anecdote: En 2006, Paris Hilton a été considérée comme la personne au monde la plus exposée médiatiquement.

[Débutant]
Question: Quelle Miss France a pris la pose pour la marque Cosmoparis en 2013 ?
A > Marine Lorphelin *
B > Delphine Wespiser
C > Flora Coquerel
D > Laury Thilleman
Anecdote: Marine Lorphelin, ambassadrice légitime de l'Europe, a reçu en 2013 le titre de Miss World Europe par le comité Miss Monde.

[Débutant]
Question: Quel acteur français domine le classement des sommes gagnées entre janvier et juin 2013 ?
A > Dany Boon *
B > Kad Merad
C > Jamel Debbouze
D > Franck Dubosc
Anecdote: Dany Boon est devenu en 2008 l'acteur le mieux payé de l'histoire du cinéma européen grâce au succès de Bienvenue chez les Ch'tis.

[Débutant]
Question: Quelle star a posté sur son compte Instagram en 2013 un photo de son piercing de dent ?
A > Rihanna *
B > Gwen Stefani
C > Beyoncé
D > Jennifer Lopez
Anecdote: Rihanna, qui comptabilise 4 singles ayant atteint le million de ventes au Royaume-Uni, a déjà remporté plus de 350 récompenses.

[Débutant]
Question: Quelle First Lady a souhaité bon anniversaire à son mari sur Twitter en 2013 ?
A > Michelle Obama *
B > Laura Bush
C > Hillary Clinton
D > Barbara Bush
Anecdote: Michelle Obama est la première « Première dame » (First Lady) afro-américaine de l'histoire des États-Unis.

[Débutant]
Question: Quelle chanteuse excentrique planétaire a échappé de peu à une arthroplastie en 2013 ?
A > Lady Gaga *
B > Rihanna
C > Jennifer Lopez
D > Beyoncé
Anecdote: Lady Gaga est reconnue pour ses excentricités flamboyantes qu’elle transmet à l’industrie de la musique à travers sa mode.

[Débutant]
Question: Quelle sportive et mannequin fut en 2013 la sportive la mieux payée au monde ?
A > Maria Sharapova *
B > Serena Williams
C > Martina Hingis
D > Nadia Petrova
Anecdote: Maria Sharapova est la première Russe à remporter Wimbledon lors de l'édition 2004.

[Débutant]
Question: Quel anniversaire Madonna a-t-elle fêté avec tous ses amis en août 2013 ?
A > Ses 55 ans *
B > Ses 45 ans
C > Ses 65 ans
D > Ses 35 ans
Anecdote: Madonna a marqué son époque par son immense succès mondial sur la scène musicale et ses provocations.

[Débutant]
Question: Quel DJ français affilié à la french touch a tourné une vidéo totalement nu en 2013 ?
A > Bob Sinclar *
B > David Guetta
C > Laurent Wolf
D > Claude Challe
Anecdote: Bob Sinclar a également utilisé les noms de scène The Mighty Bop, Chris the French kiss et Reminiscence Quartet.

[Débutant]
Question: Qui est devenue en août 2013 la femme la plus suivie sur le réseau social Twitter ?
A > Katy Perry *
B > Nicole Scherzinger
C > Dannii Minogue
D > Geri Halliwell
Anecdote: Katy Perry est la seule artiste à être restée plus de 52 semaines consécutives dans le top 10 du Billboard Hot 100.

[Confirmé]
Question: Quelle ambassadrice pleine de charme a défendu le Global Gift Gala en 2013 ?
A > Eva Longoria *
B > Teri Hatcher
C > Marcia Cross
D > Dana Delany
Anecdote: Lors d’une entrevue à propos de Desperate Housewives, Eva Longoria a admis être sous Ritalin pour traiter son hyperactivité.

[Confirmé]
Question: Quelle superbe mannequin sud-africain a été élu en 2013 « plus beau corps du monde » ?
A > Candice Swanepoel *
B > Heidi Klum
C > Miranda Kerr
D > Adriana Lima
Anecdote: Candice Swanepoel, qui parle couramment trois langues, est devenue en 2015 ambassadrice internationale pour Biotherm.

[Confirmé]
Question: Quelle star habituée des lieux a été vue sexy et provocante au carnaval de la Barbade de 2013 ?
A > Rihanna *
B > Jennifer Lopez
C > Gwen Stefani
D > Beyoncé
Anecdote: Rihanna a été la personnalité la plus aimée sur Facebook le 16 mai 2013, détrônant ainsi le statut d'Eminem.

[Confirmé]
Question: Quel humoriste anglais a fait en 2013 des révélations sur son ex-femme Katy Perry ?
A > Russell Brand *
B > Bob Todd
C > Ben Elton
D > Mike Myers
Anecdote: Russell Brand se fit connaître du grand public anglais en présentant le spin off de Big Brother intitulé Big Brother's Big Mouth.

[Confirmé]
Question: Quelle muse ayant côtoyé de grands artistes a exposé ses toiles à Milan en 2013 ?
A > Amanda Lear *
B > Karen Cheryl
C > Linda de Suza
D > Jeanne Mas
Anecdote: Selon plusieurs sources divergentes, Amanda Lear serait née en 1939, 1941 ou 1946 (voire 1950) à Saïgon, Hong Kong ou Hanoï.

[Confirmé]
Question: Quelle chanteuse française a dû annuler sa tournée estivale 2013 pour raisons médicales ?
A > Chimène Badi *
B > Ève Angeli
C > Amel Bent
D > Enzo Enzo
Anecdote: Adolescente harcelée, Chimène Badi a pris part à la campagne nationale française « Agir contre le harcèlement à l'École ».

[Confirmé]
Question: Avec qui John McEnroe a-t-il acheté une grande et belle maison à Malibu en 2013 ?
A > Patty Smyth *
B > Jennifer Hudson
C > Amanda Bynes
D > Brittany Murphy
Anecdote: Gaucher, John McEnroe a dominé le tennis au début des années 1980 avec Björn Borg, Jimmy Connors et Ivan Lendl.

[Confirmé]
Question: Quel chanteur a failli perdre son fils en 2013 suite à un terrible accident de piscine ?
A > Usher *
B > Akon
C > Jay-Z
D > 50 Cent
Anecdote: Guidé par sa mère, Usher s'est joint à l'âge de neuf ans à une chorale locale dans une église chrétienne de Chattanooga.

[Confirmé]
Question: En 2013, quelle actrice a représenté les nouveaux sacs de la maison Louis Vuitton ?
A > Michelle Williams *
B > Jennifer Lawrence
C > Annette Bening
D > Amy Adams
Anecdote: Michelle Williams est particulièrement connue pour son rôle de Jennifer Lindley dans la série télévisée Dawson.

[Confirmé]
Question: À quel bonnet Nadège Lacroix, de Secret Story 6, est-elle passée en 2013 ? 
A > Bonnet D *
B > Bonnet C
C > Bonnet E
D > Bonnet F
Anecdote: Depuis Secret Story, Nadège fait tout pour ne pas rester cantonnée au monde de la télé-réalité.

[Expert]
Question: Quel leader du groupe Goo Goo Dolls a épousé sa jolie brune en juillet 2013 ?
A > John Rzeznik *
B > Robby Takac
C > George Tutuska
D > Mike Malin
Anecdote: Le premier line-up du groupe se compose de John Rzeznik (guitare, chant), Robby Takac (basse) et de George Tutuska (batterie).

[Expert]
Question: Quelle actrice américaine, internée en 2013, fumerait plus de trente joints par jour ?
A > Amanda Bynes *
B > Britney Spears
C > Lindsay Lohan
D > Marcia Cross
Anecdote: En 2006, le magazine Teen People a classé Amanda Bynes parmi les 25 stars les plus sexy de moins de 25 ans.

[Expert]
Question: Quel est le prénom de la fille de Penélope Cruz et Javier Bardem, née en juillet 2013 ?
A > Luna *
B > Lola
C > Donna
D > Sarah
Anecdote: En octobre 2014, Penélope Cruz est élue « la femme la plus sexy du monde » selon le magazine Esquire.

[Expert]
Question: Quelle chanteuse a craqué sur scène en 2013 en évoquant son neveu décédé ?
A > Jennifer Hudson *
B > Candice Glover
C > Carrie Underwood
D > Kelly Clarkson
Anecdote: Jennifer Hudson, chanteuse et actrice afro-américaine, est ambassadrice de la marque Weight Watchers depuis 2010.

[Expert]
Question: Quelle starlette californienne a soutenu la campagne 2013 de la PeTA pour le végétarisme ?
A > Courtney Stodden *
B > Sophie Sumner
C > Laura James
D > Nicole Fox
Anecdote: Courtney Stodden s'est mariée à Las Vegas avec l'acteur Doug Hutchison en 2011 et a participé en 2013 à Celebrity Big Brother 12.

[Expert]
Question: Quelle héroïne de Scandal a été élue en 2013 la femme la mieux habillée du monde ?
A > Kerry Washington *
B > Darby Stanchfield
C > Katie Lowes
D > Bellamy Young
Anecdote: Kerry Washington s'est fait connaître avec le personnage de Della Bea Robinson, l'épouse de Ray Charles dans le film Ray. 

[Expert]
Question: Quelle top hongroise a été choisie en 2013 par la marque italienne Gas Jeans ?
A > Barbara Palvin *
B > Andrea Osvart
C > Zita Gorog
D > Julia Lescova
Anecdote: Avec son look de « Lolita », Barbara Palvin rappelle à la fois Brooke Shields et Natalia Vodianova.

[Expert]
Question: Quel styliste a décidé en 2013 de ne plus se charger des tenues de Lady Gaga ?
A > Nicola Formichetti *
B > Rick Genest
C > Steven Klein
D > Thierry Mugler
Anecdote: Il était pour cela entouré de Romain Kremer pour la création masculine et de Sébastien Peigné pour la mode femmes.

[Expert]
Question: Quelle star du monde testostéroné de la WWE a annoncé son homosexualité en 2013 ?
A > Darren Young *
B > Tyson Kidd
C > John Cena
D > Erick Rowan
Anecdote: Frederick Rosser, dit Darren Young, a fait ses débuts professionnels en 2002 et a passé plus de deux ans sur le circuit indépendant.

[Expert]
Question: Quel fondateur de la mythique agence Élite est mort en juillet 2013 ?
A > John Casablancas *
B > Thomas Burberry
C > Peter Lindbergh
D > Raymond Massaro
Anecdote: Avec des méthodes controversées, John Casablancas a fait d'Elite la première agence de mannequins au monde.

* = Bonne réponse