**
**  OpenQuizzDB
**  Fournisseur de contenu libre
**
**  Quizz : NBA : joueurs et franchises
**  Niveau de difficulté : 4
**  Rédacteur : Philippe Bresoux
**
**  http://www.openquizzdb.org
**

[Débutant]
Question: Quel basketteur américain a été champion NBA en 1998 pour la sixième fois de sa carrière ?
A > Michael Jordan *
B > Patrick Ewing
C > Karl Malone
D > Charles Barkley
Anecdote: Dans les années 1990, les Bulls ont acquis un des plus beaux palmarès de la Ligue.

[Débutant]
Question: Dans quelle pays est né le joueur de basket-ball professionnel Tony Parker ?
A > La Belgique *
B > La France
C > Les États-Unis
D > La Pologne
Anecdote: Il évolue dans l'équipe des Spurs de San Antonio depuis son arrivée dans la NBA en 2001.

[Débutant]
Question: Qui a été élu joueur de la décennie 2000 suite à un sondage du site officiel NBA ?
A > Kobe Bryant *
B > Ron Harper
C > Derek Fisher
D > Rick Fox
Anecdote: Kobe Bryantest le seul joueur en activité en NBA à avoir inscrit plus de 30 000 points en carrière.

[Débutant]
Question: Quel concours de dunks est organisé par la NBA durant le NBA All-Star Week-end ?
A > Slam Dunk Contest *
B > Skills Challenge
C > Three-point Shootout
D > All-Star Game
Anecdote: Lors de ce concours, chaque essai est noté de 6 à 10 par cinq juges (qui le plus souvent sont d'anciens joueurs). 

[Débutant]
Question: Quel basketteur américain a réalisé en 2000 un 360 degrés inversé mythique ?
A > Vince Carter *
B > Marc Gasol
C > Jarnell Stokes
D > Andrew Harrison
Anecdote: Vince Carter est le premier joueur de l'histoire des Nets à inscrire plus de 2000 points en une saison.

[Débutant]
Question: Quel joueur de NBA se définit lui-même comme un « viking africain » ?
A > Joakim Noah *
B > Pau Gasol
C > Derrick Rose
D > Aaron Brooks
Anecdote: Joakim Noahm mesure 2,11 m pour 105,2 kg et évolue au poste de pivot et d'ailier fort.

[Débutant]
Question: Quel événement annuel majeur de la NBA est comparable à une bourse de joueurs ?
A > La draft *
B > Les playoffs
C > La franchise
D > Le ballotage
Anecdote: Durant la draft, chaque équipe va sélectionner à tour de rôle un joueur issu de l’université, du lycée, ou de l’étranger.

[Débutant]
Question: Combien de titres de champion NBA Michael Jordan a-t-il obtenu ?
A > Six *
B > Sept
C > Cinq
D > Quatre
Anecdote: Michael Jordan est considéré comme l'un des plus grands champions de tous les temps.

[Débutant]
Question: Qui est le premier joueur français à avoir été sacré champion NBA ?
A > Tony Parker *
B > Paul Pierce
C > Tim Duncan
D > Joe Dumars
Anecdote: Tony Parker est également président et actionnaire majoritaire du club français de l'ASVEL Lyon-Villeurbanne.

[Débutant]
Question: Quel match annuel français est librement inspiré du NBA All-Star Game ?
A > All-Star Game LNB *
B > Leaders Cup
C > Tournoi des As
D > LNB Espoirs
Anecdote: À l'image de son homologue américain, de nombreuses animations viennent compléter le gala.

[Confirmé]
Question: Lequel de ces joueurs est connu pour avoir marqué 100 points dans un match NBA ?
A > Wilt Chamberlain *
B > Michael Jordan
C > Larry Bird
D > Magic Earvin Johnson
Anecdote: Wilt Chamberlain a magistralement dominé tous les autres pivots de NBA dans les années 1960.

[Confirmé]
Question: En NBA, quel meneur de Cleveland a été élu « meilleure révélation 2012 » ?
A > Kyrie Irving *
B > LeBron James
C > Joe Harris
D > James Jones
Anecdote: Kyrie Irving est un excellent dribbleur, un très bon tireur à mi-distance et est très fort pour pénétrer dans la raquette.

[Confirmé]
Question: Qui a élu deux fois meilleur joueur de la NBA, en 2005 et 2006 ?
A > Steve Nash *
B > Marlon Garnett
C > Jeff Brown
D > Dana Jones
Anecdote: Steve Nash a terminé meilleur passeur de la ligue à 5 reprises (2005, 2006, 2007, 2010 et 2011).

[Confirmé]
Question: En NBA, quel dunk a été rendu très populaire grâce à Dominique Wilkins ?
A > Windmill *
B > Poster dunk
C > Tomahawk
D > Rider
Anecdote: Dominique Wilkins fait aujourd'hui partie de l'organisation des Hawks d'Atlanta où il est chargé des opérations basket.

[Confirmé]
Question: Quelle franchise est devenue en 2012 la pire équipe NBA en pourcentage de victoires ?
A > Hornets *
B > Heat
C > Pistons
D > Pacers
Anecdote: La franchise, évoluant dans la Division Sud-Est de la Conférence Est, appartient à Michael Jordan depuis 2010.

[Confirmé]
Question: Quel joueur américain de basket-ball a été élu meilleur marqueur NBA en 2010 ?
A > Kevin Durant *
B > Shaquille O'Neal
C > Doc Rivers
D > Jeremy Lamb
Anecdote: En 2010, Kevin Durant a conduit l'équipe des États-Unis au titre mondial lors du championnat du monde disputé en Turquie.

[Confirmé]
Question: Quelle somme les Rockets ont-ils proposé à Jeremy Lin pour son contrat de 3 ans en NBA ?
A > 25 millions *
B > 20 millions
C > 15 millions
D > 5 millions
Anecdote: Jeremy Lin est le premier américain d'origine taïwanaise à évoluer dans la NBA.

[Confirmé]
Question: Quel événement annuel majeur de la NBA est organisé à la fin du mois de juin ?
A > La draft *
B > Le ballotage
C > Les playoffs
D > La franchise
Anecdote: La draft est le point d'entrée principal pour la majorité des joueurs évoluant en NBA.

[Confirmé]
Question: Quelle équipe a remporté en 2012 le titre NBA avec un succès étourdissant ?
A > Heat de Miami *
B > Pistons de Détroit
C > Nets de Brooklyn
D > Celtics de Boston
Anecdote: Le Heat est la seule franchise NBA à avoir retiré le numéro d’un joueur qui n’a pas évolué dans la franchise.

[Confirmé]
Question: Quel ailier français a signé en 2012 un contrat NBA de 46 millions avec Portland ?
A > Nicolas Batum *
B > Jeremy Lamb
C > Elliot Williams
D > Kemba Walker
Anecdote: Nicolas Batum est le fils de Richard Batum, joueur professionnel de basket-ball d'origine camerounaise.

[Expert]
Question: Quelle équipe de basket-ball a remporté les Playoffs 2009 en NBA ?
A > Los Angeles Lakers *
B > San Antonio Spurs
C > Orlando Magic
D > Chicago Bulls
Anecdote: Les séries éliminatoires (playoffs) de la NBA se disputent au meilleur des sept matchs.

[Expert]
Question: Quel est le dernier club NBA dans lequel a joué Michael Jordan ?
A > Washington Wizards *
B > Chicago Bulls
C > Lakers Los Angeles
D > San Antonio Spurs
Anecdote: Michael Jordan a contribué à populariser la NBA dans les années 1980 et 1990.

[Expert]
Question: Qui fut le premier basketteur français à jouer en NBA ?
A > Tariq Abdul-Wahad *
B > Tony Parker
C > Joakim Noah
D > Richard Dacoury
Anecdote: En NBA, il a été transféré successivement au Orlando Magic puis aux Denver Nuggets.

[Expert]
Question: Quel est le véritable prénom du basketteur américain surnommé « Magic Johnson » ?
A > Earvin *
B > Isiah
C > Kevin
D > Chris
Anecdote: En 1992, il fait partie de la « Dream Team » aux JO de Barcelone et décroche l'or.

[Expert]
Question: Qui a été élu meilleur sixième homme de la saison 2011-2012 de NBA ?
A > James Harden *
B > Terrence Jones
C > Corey Brewer
D > Clint Capela
Anecdote: James Hardenévolue depuis 2012 aux Rockets de Houston après avoir passé trois saisons au Thunder d'Oklahoma City.

[Expert]
Question: Avec quelle équipe Steve Nash, meneur des NBA Suns, a-t-il signé pour 3 ans en 2012 ?
A > Les Lakers *
B > Les Clippers
C > Les Suns
D > Les Nuggets
Anecdote: Steve Nash a terminé meilleur passeur de la ligue à 5 reprises (2005, 2006, 2007, 2010 et 2011).

[Expert]
Question: En NBA, combien de français joueront chez les Spurs durant la saison 2013 ?
A > Trois *
B > Quatre
C > Cinq
D > Six
Anecdote: Gregg Popovich est l'un des pionniers dans la recherche de joueurs qui ne sont pas issus du basket-ball universitaire américain.

[Expert]
Question: Quel basketteur français a été champion NBA en 2011 avec Dallas ?
A > Ian Mahinmi *
B > George Hill
C > Lavoy Allen
D > Monta Ellis
Anecdote: Ian Mahinmi a également été vainqueur de la Coupe de France en 2007.

[Expert]
Question: En 2012, quel basketteur français a signé pour trois ans en NBA avec les Nuggets ?
A > Evan Fournier *
B > John Henson
C > Jeremy Lamb
D > Andre Drummond 
Anecdote: Les Nuggets ont levé l'option qu'ils possèdaient sur son contrat pour le prolonger jusqu'au terme de la saison 2014-2015.

[Expert]
Question: Quel ancien joueur de basket-ball américain était surnommé « Big dog » ?
A > Glenn Robinson *
B > Brian Evans
C > Bobby Jackson
D > Brian Cook
Anecdote: Glenn Robinson a signé comme agent-libre aux Spurs de San Antonio le 4 avril 2005, en toute fin de saison.

* = Bonne réponse