**
**  OpenQuizzDB
**  Fournisseur de contenu libre
**
**  Quizz : Grandes randonnées
**  Niveau de difficulté : 3
**  Rédacteur : Philippe Bresoux
**
**  http://www.openquizzdb.org
**

[Débutant]
Question: De quelles couleurs sont généralement balisés les chemins de grande randonnée ?
A > Rouge et blanche *
B > Bleue et verte
C > Jaune et rouge
D > Orange et grise
Anecdote: Les sentiers de grande randonnée sont en Europe des itinéraires pédestres balisés parfois sur plusieurs centaines de kilomètres.

[Débutant]
Question: Par quelle lettre sont identifiés les sentiers européens de grande randonnée ?
A > E *
B > R
C > G
D > S
Anecdote: Chacun de ces sentiers, long de plusieurs milliers de kilomètres, traverse plusieurs pays européens.

[Débutant]
Question: De quelle grande ville de France le GR 1 fait-il le tour ?
A > Paris *
B > Lyon
C > Marseille
D > Lille
Anecdote: Le GR 1 passe par la Porte Maillot, le Bois de Boulogne, les forêts de Marly, Rambouillet, Fontainebleau, Crécy et enfin Feucherolles.

[Débutant]
Question: Lequel de ces accessoires est le plus adapté à une grande randonnée ?
A > Boussole *
B > Tire-bouchon
C > Aiguille
D > Oreiller
Anecdote: Cet instrument de navigation est constitué d'une aiguille magnétisée qui s'aligne sur le champ magnétique de la Terre.

[Débutant]
Question: Quel type de randonnée s'effectue à pied en suivant un itinéraire, balisé ou non, seul ou en groupe ?
A > Pédestre *
B > Asine
C > Équestre
D > Cyclotouriste
Anecdote: C'est à la fois un loisir de découverte et une forme d'exercice physique, facilement accessible et praticable.

[Débutant]
Question: Quelle forme de randonnée pédestre utilise des bâtons de marche spécifiques ?
A > Marche nordique *
B > Marche afghane
C > Marche sportive
D > Marche rapide
Anecdote: La marche nordique, extrêmement populaire dans les pays scandinaves, se pratique été comme hiver.

[Débutant]
Question: Que faut-il éviter de faire lorsque vous vous lancez dans une randonnée ?
A > Partir seul *
B > Regarder le ciel
C > Avertir un proche
D > Préparer son sac
Anecdote: En randonnée, un incident peut parfois prendre une tournure beaucoup plus grave en raison de l'isolement.

[Débutant]
Question: Lequel des objets désigne un des éléments les plus importants du randonneur ?
A > Un sac à dos *
B > Des pantoufles
C > Une console de jeu
D > Une tirelire
Anecdote: Si le sac à dos est trop lourd, mal réglé ou si son contenu mal réparti, des effets sur la santé peuvent apparaître.

[Débutant]
Question: Quel bâtiment situé en montagne est destiné à fournir un abri aux randonneurs ?
A > Un refuge *
B > Une caserne
C > Un bunker
D > Une tenaille
Anecdote: Actuellement, le Club alpin français gère un tiers des refuges ouverts au public, soit 127, principalement dans les Alpes et les Pyrénées.

[Débutant]
Question: Quelle pratique de randonnée est devenue un loisir très prisé du monde naturiste ?
A > La randonue *
B > Le trekking
C > La marche nordique
D > Le biathlon
Anecdote: La randonue consiste à profiter de la sensation de bien-être que procure un corps débarrassé de vêtements en pleine nature.

[Confirmé]
Question: Où se trouve le siège de la Fédération française de la randonnée pédestre ?
A > Paris *
B > Lyon
C > Marseille
D > Toulouse
Anecdote: Tout d'abord nommé Comité national des sentiers de grande randonnée (CNSGR), il est reconnu d'utilité publique en 1971.

[Confirmé]
Question: Dans quel pays ont été tracés les premiers sentiers de grande randonnée (GR) ?
A > France *
B > Belgique
C > Espagne
D > Suisse
Anecdote: La plupart des sentiers GR de France, du Luxembourg et de Belgique sont publiés par la Fédération Française de la Randonnée Pédestre.

[Confirmé]
Question: Quelles personnes des fédérations nationales entretiennent les sentiers et les balisages des GR ?
A > Des bénévoles *
B > Des alpinistes
C > Des officiels
D > Des bûcherons
Anecdote: En France, le balisage des GRP est identique au balisage des GR mais les traits blancs sont remplacés par des traits jaunes.

[Confirmé]
Question: Quel sentier de grande randonnée relie Amsterdam à Paris en passant par la Belgique ?
A > GR 12 *
B > GR 5
C > GR 20
D > GR 10
Anecdote: En France, les départements traversés par le GR 12 sont les Ardennes, l'Aisne, l'Oise et le Val-d'Oise.

[Confirmé]
Question: Combien existe-t-il de sentiers européens de grande randonnée ?
A > Douze *
B > Dix
C > Quinze
D > Vingt
Anecdote: Les sentiers européens de grande randonnée ont été créés sous l'égide de la Fédération européenne de la randonnée pédestre.

[Confirmé]
Question: Quel parcours de randonnée se situe entre le canton du Valais et la Vallée d'Aoste ?
A > Tour du Cervin *
B > Gorges du Seyon
C > Bisse du Trient
D > Via Alpina
Anecdote: Ce tour a été inauguré officiellement en 2002, il commence et se termine au village de Randa, et il compte environ 10 étapes.

[Confirmé]
Question: Comment appelle-t-on une randonnée pédestre effectuée dans une région montagneuse ?
A > Trekking *
B > Marche nordique
C > Bivouac
D > Raid
Anecdote: Depuis une vingtaine d’années, la définition s’est élargie et désigne désormais une randonnée itinérante de plusieurs jours.

[Confirmé]
Question: Quel campement rudimentaire permet de passer la nuit en pleine nature ?
A > Le bivouac *
B > La guitoune
C > Le gîte
D > La colonie
Anecdote: Pour de nombreux peuples nomades dans le monde, le bivouac est encore un mode d'hébergement courant.

[Confirmé]
Question: Quelle île est traversée du nord au sud par le GR 20 en passant par la chaîne de montagnes ?
A > La Corse *
B > La Jamaïque
C > La Sicile
D > La Tasmanie
Anecdote: Bien qu'aucun équipement particulier ne soit suggéré, le GR 20 reste un parcours de montagne.

[Confirmé]
Question: Qui a réalisé le film Mortelle Randonnée, sorti sur les écrans en 1983 ?
A > Claude Miller *
B > Michel Audiard
C > Claude Berri
D > Élie Chouraqui
Anecdote: Le film est tiré d'un roman de Marc Behm, également adapté en 1999 par Stephan Elliott avec Ewan McGregor et Ashley Judd.

[Expert]
Question: En quelle année est né le GR 5, premier sentier de grande randonnée belge ?
A > 1962 *
B > 1954
C > 1977
D > 1983
Anecdote: Totalisant 2 600 kilomètres de distance, le GR 5 part de la mer du Nord pour rejoindre la mer Méditerranée à Nice en France.

[Expert]
Question: En France, que représente environ la distance cumulée des GR ?
A > 60 000 km *
B > 40 000 km
C > 20 000 km
D > 80 000 km
Anecdote: En Belgique, toutes variantes et alternatives confondues, cela représente environ 6 400 km de traits blancs et rouges.

[Expert]
Question: Le trait rouge des GR est en fait la marque de quelle communauté ?
A > Les bûcherons *
B > Les alpinistes
C > Les montagnards
D > Les bergers
Anecdote: Ce choix peut être vu comme une réminiscence des deux couleurs prédominantes dans les peintures et les masques des Amérindiens.

[Expert]
Question: Quelle est la longueur totale du GR 5 reliant la Mer du Nord à la Méditerranée ?
A > 2 600 km *
B > 1 300 km
C > 3 900 km
D > 5 200 km
Anecdote: Le GR 5 passe aux Pays-Bas, en Belgique, au Luxembourg, en France où il traverse les Vosges et le Jura, en Suisse.

[Expert]
Question: Comment est appelé le sentier européen du littoral s'étendant le long des côtes d'Europe ?
A > E9 *
B > GR 20
C > GRP 7
D > PR 5
Anecdote: Le sentier suit les côtes atlantiques du Portugal, de l'Espagne et de la France jusqu'à Roscoff.

[Expert]
Question: Laquelle de ces propositions désigne un chemin du pèlerinage de Saint-Jacques-de-Compostelle ?
A > Via Podiensis *
B > Via Romana
C > Via Francosa
D > Via Dominicis
Anecdote: De Genève à Pampelune, les deux chemins sont balisés en tant que sentier de grande randonnée GR 65.

[Expert]
Question: Quel a été le premier chemin de grande randonnée balisé en France ?
A > GR 3 *
B > GR 2
C > GR 1
D > GR 4
Anecdote: Les débuts de sa réalisation remontent à 1947, année de la création de la Fédération française de la randonnée pédestre.

[Expert]
Question: Sur quel canal peut-on lancer un appel d'urgence lors d'une randonnée en montagne ?
A > Canal E *
B > Canal Z
C > Canal +
D > Canal J
Anecdote: Certains talkie-walkies dédiés à la randonnée pédestre présentent un bouton d'urgence réglé sur cette fréquence.

[Expert]
Question: Quel sentier de randonnée permet de traverser les Cévennes, le Gardon et le Gard ?
A > GR 6 *
B > GR 12
C > GR 18
D > GR 24
Anecdote: Sur le trajet du GR 6, on peut admirer, entre autres merveilles, plusieurs sites du patrimoine mondial de l'UNESCO.

[Expert]
Question: Quel sentier est considéré comme l'un des classiques des sentiers de longue distance ?
A > TMB *
B > VGA
C > CGI
D > USB
Anecdote: La route circulaire du Tour du Mont-Blanc est normalement empruntée dans le sens antihoraire, sur une durée de 7 à 10 jours.

* = Bonne réponse