**
**  OpenQuizzDB
**  Fournisseur de contenu libre
**
**  Quizz : Royaume-Uni
**  Niveau de difficulté : 3
**  Rédacteur : Philippe Bresoux
**
**  http://www.openquizzdb.org
**

[Débutant]
Question: De quel palais britannique Big Ben est-elle désignée la « grande cloche » ?
A > Westminster *
B > Winchester
C > Buckingham
D > Kensington
Anecdote: Le palais borde la rive nord de la Tamise et se situe dans l'arrondissement londonien de la Cité de Westminster.

[Débutant]
Question: Quel fleuve du Royaume-Uni possède une longueur totale de 346 kilomètres ?
A > La Tamise *
B > La Trent
C > Le Tay
D > Le Spey
Anecdote: L'activité humaine a profité de la Tamise pendant des milliers d'années pour en tirer son eau, sa nourriture et son énergie.

[Débutant]
Question: De quelle couleur sont les célèbres LTI, les taxis londoniens ?
A > Noire *
B > Jaune
C > Rouge
D > Verte
Anecdote: La compagnie London Taxis International produit chaque année pas moins de 30 000 nouveaux « taxis noirs ».

[Débutant]
Question: Quel ancien premier ministre de Grande-Bretagne appelait-on la « Dame de Fer » ?
A > Margaret Thatcher *
B > Eleanor Rathbone
C > Patricia Hewitt
D > Tessa Jowell
Anecdote: Margaret Thatcher est la plus renommée des leaders politiques britanniques depuis Winston Churchill.

[Débutant]
Question: Quel comté du Royaume-Uni a donné son nom à une race de chiens de petite taille ?
A > Yorkshire *
B > Sussex
C > Rutland
D > Kent
Anecdote: Les traits distinctifs de la race sont sa petite taille et son pelage long et soyeux de couleur bleue et feu.

[Débutant]
Question: Quelle unité monétaire est principalement utilisée en Grande-Bretagne ?
A > Livre sterling *
B > Livre parisis
C > Livre tournois
D > Livre de Jersey
Anecdote: Bien qu'unité monétaire officielle, il faut toutefois différencier plusieurs livres sterling selon les territoires.

[Débutant]
Question: Quel est le prénom de la seconde épouse du prince de Galles ?
A > Camilla *
B > Diana
C > Samantha
D > Claudia
Anecdote: Son Altesse Royale, la duchesse de Cornouailles, est donc promise à devenir reine du Royaume-Uni.

[Débutant]
Question: À quel auteur britannique doit-on le roman Dix petits nègres ?
A > Agatha Christie *
B > Arthur Conan Doyle
C > Mary Stewart
D > Peter James
Anecdote: Avec plus de 100 millions de copies, ce livre est un des ouvrages les plus vendus des romans d'Agatha Christie.

[Débutant]
Question: À Londres, où êtes-vous si vous circulez dans le Tube ?
A > Dans le métro *
B > Dans le train
C > Dans le bus
D > Dans le taxi
Anecdote: Ouvert en 1863, le métro de Londres ou London Underground est le plus vieux métro du monde.

[Débutant]
Question: De quelle couleur sont la plupart des boîtes aux lettres londoniennes depuis 1874 ?
A > Rouge *
B > Bleue
C > Verte
D > Jaune
Anecdote: Dans de nombreux pays, l'emplacement et les dimensions d'une boîte aux lettres sont souvent réglementées.

[Confirmé]
Question: À Londres, quel édifice porte le nom de « Sir Benjamin Hall » ?
A > Big Ben *
B > Kew Palace
C > Old Bailey
D > Syon House
Anecdote: Seules les personnes qui habitent au Royaume-Uni peuvent visiter Big Ben, après avoir obtenu une autorisation.

[Confirmé]
Question: Qui détient le rôle principal dans la série télévisée britannique Inspecteur Barnaby ?
A > John Nettles *
B > Emily Deschanel
C > Paolo Seganti
D > Anthony LaPaglia
Anecdote: Cette série, diffusée sur le réseau ITV, arrive à dépeindre une Angleterre « authentique » bien qu'imaginaire.

[Confirmé]
Question: Quel est le plus grand parc du centre de Londres en terme de superficie ?
A > Hyde Park *
B > Green Park
C > Kensington Gardens
D > Russell Square
Anecdote: La plus ancienne partie du parc appartenait au manoir d'Ebury et avait une superficie d'un « hide ».

[Confirmé]
Question: Quelle est la ville britannique la plus proche du continent européen ?
A > Douvres *
B > Belfast
C > Plymouth
D > Southampton
Anecdote: Située au bord de la Manche, Douvres est une ville portuaire du comté du Kent, dans le Sud-Est de l'Angleterre.

[Confirmé]
Question: Combien de fois Winston Churchill a-t-il été nommé premier ministre anglais ?
A > Deux fois *
B > Une fois
C > Trois fois
D > Quatre fois
Anecdote: À sa mort, la reine le gratifie d'obsèques nationales qui rassembleront de très nombreux hommes d'État.

[Confirmé]
Question: Quel ingrédient principal compose la très britannique marmelade ?
A > Les oranges amères *
B > Les citrons
C > Les pommes
D > Les poires
Anecdote: Une marmelade était à l'origine une confiture de coing (devant du mot marmelo en portugais).

[Confirmé]
Question: Quel groupe de musique anglais est mené par le chanteur Jay Kay ?
A > Jamiroquai *
B > Brown Starr
C > Chuff Nutts
D > Blacknuss
Anecdote: Aujourd'hui, le groupe a acquis une renommée mondiale, tout en ayant su faire évoluer sa musique.

[Confirmé]
Question: À quel parti politique anglais appartenait Margaret Thatcher ?
A > Conservateur *
B > Travailliste
C > Libéral
D > Socialiste
Anecdote: Margaret Thatcher reste fortement associée à la « révolution conservatrice » des années 1980.

[Confirmé]
Question: Combien y a-t-il de triangles bleus sur le drapeau du Royaume-Uni ?
A > 8 *
B > 12
C > 6
D > 10
Anecdote: Le drapeau du Royaume-Uni est également appelé « Union Flag » ou « Union Jack ».

[Confirmé]
Question: Dans quelle ville anglaise les habitants sont-ils appelés les Mancuniens ?
A > Manchester *
B > Cambridge
C > Chester
D > Coventry
Anecdote: Le terme « Manchester » est utilisé pour désigner à la fois l'agglomération et la ville-centre elle-même.

[Expert]
Question: En quelle année la première ligne du métro londonien a-t-elle été inaugurée ?
A > 1863 *
B > 1869
C > 1872
D > 1879
Anecdote: Un second réseau, le Docklands Light Railway, dessert également l'agglomération de Londres (les Docklands et la City).

[Expert]
Question: Quel musicien anglais a composé la musique du film Birdy ?
A > Peter Gabriel *
B > David Arnold
C > Clint Mansell
D > Michael Nyman
Anecdote: Peter Gabriel est aussi un producteur britannique de disques par le biais de son label Real World.

[Expert]
Question: Quelle abbaye constitue un reliquaire de toutes les époques du gothique anglais ?
A > Westminster *
B > Melrose
C > Malmesbury
D > Glastonbury
Anecdote: L'abbaye est le lieu de sépulture d'une partie des rois et reines d'Angleterre et aussi des hommes et des femmes célèbres.

[Expert]
Question: Quel célèbre site préhistorique semble être un sanctuaire du culte solaire ?
A > Stonehenge *
B > Greenwich
C > Blaenavon
D > Silbury Hill
Anecdote: Aujourd'hui, seul 40% du site néolithique subsiste, attirant chaque année près d'un million de touristes.

[Expert]
Question: Quel ancien nom était jadis donné à la Grande-Bretagne ?
A > Albion *
B > Albini
C > Alberton
D > Albano
Anecdote: Le nom « Albion » une hellénisation renaissante du nom antique de la Grande-Bretagne, Alba.

[Expert]
Question: Que vous fournira-t-on avec le sel pour mettre sur vos frites en Angleterre ?
A > Du vinaigre *
B > Du sucre
C > Du lait
D > Du sirop
Anecdote: La plupart des frites consommées dans le monde sont des frites surgelées produites industriellement.

[Expert]
Question: Quel plongeur britannique s'est marié deux ans après son coming out ?
A > Tom Daley *
B > Jack Laugher
C > Chris Mears
D > Brian Phelps
Anecdote: Sa déclaration a été favorablement accueillie, constituant même un « modèle pour la communauté LGBT ».

[Expert]
Question: De quelle discipline la revue britannique The Lancet traite-t-elle ?
A > Science médicale *
B > Astronomie
C > Aviation
D > Physique et chimie
Anecdote: Le premier numéro date du 5 octobre 1823 et a été lancé par Thomas Wakley qui éditera la revue jusqu'à sa mort.

[Expert]
Question: Quel endroit est souvent considéré comme étant le « cœur de Londres » ?
A > Charing Cross *
B > Trafalgar Square
C > Covent Garden
D > Oxford Street
Anecdote: Les distances calculées depuis Londres se font à partir de la statue équestre de Charles Ier, située au centre de Charing Cross.

[Expert]
Question: Dans quelle ville anglaise se trouve le stade de football Old Trafford ?
A > Manchester *
B > Liverpool
C > Birmingham
D > Lancaster
Anecdote: Construit en 1909, le stade est la résidence de Manchester United depuis 1910, à l'exception de la période 1941 à 1949.

* = Bonne réponse