**
**  OpenQuizzDB
**  Fournisseur de contenu libre
**
**  Quizz : Playboy
** [ Divertissement pour hommes ]
**  Niveau de difficulté : 3
**  Rédacteur : Philippe Bresoux
**
**  http://www.openquizzdb.org
**

[Débutant]
Question: Qui a fondé le magazine de charme américain Playboy ?
A > Hugh Hefner *
B > Phil Harvey
C > Larry Flynt
D > Marc Dorcel
Anecdote: Son magazine, comme sa vie, font partie des mythes populaires du monde occidental de la seconde moitié du XXe siècle.

[Débutant]
Question: Quel genre de photographies sont proposées dans le magazine Playboy ?
A > Femmes nues *
B > Fonds marins
C > Sports extrêmes
D > Recettes de cuisine
Anecdote: Le magazine est connu pour ses Playmates et ses photographies érotiques, mais aussi pour certains de ses articles de qualité.

[Débutant]
Question: Quelle société gère actuellement la marque Playboy et ses produits dérivés ?
A > Playboy Enterprises *
B > Laffin Industries
C > Wayda Networks
D > Posar World
Anecdote: Le siège social de Playboy Enterprises était situé à Chicago jusqu'en 2009, avant de déménager à Beverly Hills en Californie.

[Débutant]
Question: Qui était en couverture du tout premier numéro de Playboy ?
A > Marilyn Monroe *
B > Bettie Page
C > Jayne Mansfield
D > Janet Pilgrim
Anecdote: « Playboy, divertissement pour hommes. Pour la première fois en couleurs dans la presse, les fameux nus de Marilyn Monroe ».

[Débutant]
Question: Quelle était la périodicité initiale du magazine masculin Playboy ?
A > Mensuelle *
B > Trimestrielle
C > Hebdomadaire
D > Bimestrielle
Anecdote: À partir de 2009, au vu d'un déficit de près de 8 millions de dollars, sa périodicité est bimestrielle et ses numéros sont thématiques.

[Débutant]
Question: Quelle Playmate est apparue le plus souvent sur la couverture de Playboy ?
A > Pamela Anderson *
B > Jeane Manson
C > Janet Pilgrim
D > Jayne Mansfield
Anecdote: Pendant un certain temps, elle était connue sous le nom de « Pamela Anderson Lee » suite à son mariage avec Tommy Lee.

[Débutant]
Question: Comment appelle-t-on un modèle ayant posé pour le dépliant central de Playboy ?
A > Playmate *
B > Bunny
C > Cybergirl
D > Pink lady
Anecdote: Le mot ne doit pas être employé pour n'importe quel modèle du magazine ni pour les femmes ayant partagé la vie d'Hugh Hefner.

[Débutant]
Question: Quel élément est caractéristique et distinctif du magazine Playboy ?
A > Le dépliant central *
B > Le petit cadeau
C > Le noir et blanc
D > Le papier glassé
Anecdote: Le dépliant central est intimement lié au concept de la Playmate, à tel point que celle-ci est parfois désignée « La fille du dépliant ».

[Débutant]
Question: De combien de parties est aujourd'hui composé le dépliant central de Playboy ?
A > Trois *
B > Quatre
C > Cinq
D > Six
Anecdote: Le contenu des émissions de Playboy TV, chaîne payante américaine, est plus explicite que celui des magazines Playboy.

[Débutant]
Question: Comment a été renommé le Palmolive Building, siège social de Playboy ?
A > Playboy Building *
B > Bunny Building
C > Hefner Building
D > Men's Building
Anecdote: Aujourd'hui, le bâtiment a été transformé pour un usage résidentiel (logements haut de gamme) par Draper et Kramer.

[Confirmé]
Question: En quelle année Hugh Hefner a-t-il fondé le magazine Playboy ?
A > 1953 *
B > 1963
C > 1973
D > 1983
Anecdote: Le magazine s'adresse aux hommes attirés par un style de vie festif et sensuel, sans négliger la dimension politique et sociale.

[Confirmé]
Question: À qui doit-on le profil stylisé du lapin de Playboy portant un nœud papillon ?
A > Art Paul *
B > Gary Grimshaw
C > Ben Blank
D > John Fulbrook
Anecdote: Hugh Hefner a dit qu'il avait choisi le lapin comme mascotte (au lieu du cerf à bois) pour sa « connotation sexuelle humoristique ».

[Confirmé]
Question: À combien d'exemplaires s'est vendu le premier numéro du magazine Playboy ?
A > 50 000 *
B > 20 000
C > 12 000
D > 1 250
Anecdote: Véritable succès immédiat, ce premier numéro s'est vendu en quelques semaines seulement, et ce à 50 cents le numéro.

[Confirmé]
Question: Lequel de ces artistes fut photographe pour Playboy pendant les premières années du magazine ?
A > Russ Meyer *
B > Henry Draper
C > Steven Klein
D > Horace Bristol
Anecdote: Russ Meyer est principalement connu pour ses réalisations de films de « sexploitation » dont plusieurs ont eu un certain succès.

[Confirmé]
Question: En France, quelle est la périodicité du magazine Playboy depuis 2016 ?
A > Trimestrielle *
B > Mensuelle
C > Bimestrielle
D > Hebdomadaire
Anecdote: Après cinq années de suspension éditoriale, la version française revient dans les kiosques mais proposée sans nudité frontale.

[Confirmé]
Question: Quel nom donne-t-on à une serveuse dans un club Playboy ?
A > Bunny *
B > Playmate
C > Pink lady
D > Cybergirl
Anecdote: Le costume des Bunny girls consiste en un body, des oreilles de lapin, un col, des manchettes et une queue duveteuse en coton.

[Confirmé]
Question: En quelle année fut clôturée la version française de Playboy, avant de ressortir en 2016 ?
A > 2011 *
B > 2007
C > 2003
D > 1999
Anecdote: La version française est apparue en 1973 sous l'égide de Daniel Filipacchi, qui avait déjà créé le magazine Lui dix ans auparavant.

[Confirmé]
Question: Sur quel site internet peut-on contempler des « Cybergirls » ?
A > Playboy Plus *
B > Magic Playboy
C > Playboy City
D > Under Playboy
Anecdote: Playboy organise des castings dans de grandes villes ou sur des campus d'Universités pour recruter ses nouvelles Cybergirls.

[Confirmé]
Question: Qui décide du choix de la gagnante de l'élection de la « Playmate de l'Année » ?
A > Hugh Hefner *
B > Mario Casilli
C > Pompeo Posar
D > Richard Fegley
Anecdote: S'appuyant sur l'opinion des lecteurs, la première « Playmate of the Year » officielle fut Ellen Stratton élue en 1960.

[Confirmé]
Question: Combien gagne une Playmate pour son apparition dans le magazine ?
A > 25 000 $ *
B > 20 000 $
C > 15 000 $
D > 10 000 $
Anecdote: La Playmate de l'année remporte quant à elle 100 000 $ ainsi qu'une voiture, souvent de couleur rose (les premières années).

[Expert]
Question: Qui a dirigé la version française de Playboy, apparue en 1973 ?
A > Daniel Filipacchi *
B > Patrick Hurbain
C > Claude Perrier
D > Jacques Duroux
Anecdote: Durant les premières années, le magazine réussit à attirer en couverture quelques actrices françaises de premier plan.

[Expert]
Question: Quelle Playmate de 1989 a épousé Hugh Hefner la même année ?
A > Kimberley Conrad *
B > Donna Edmondson
C > Cynthia Myers
D > Liv Lindeland
Anecdote: Cette actrice et mannequin américaine lui donnera deux fils, Marston Glenn et Cooper Bradford, avant de divorcer en mars 2010.

[Expert]
Question: Avec quel capital Hugh Hefner a-t-il fondé en 1953 la HMH Publishing Corporation ?
A > 3 000 $ *
B > 30 000 $
C > 300 000 $
D > 3 000 000 $
Anecdote: Le budget de lancement réduit était composé de 600 dollars d'apport personnel et de 8 000 dollars d'actions cédées à des amis.

[Expert]
Question: Quelle miss août 1964 fut la première Playmate d'origine et de type asiatique ?
A > China Lee *
B > Liu Wen
C > Naomi Shimada
D > Sayo Akasaka
Anecdote: Les playmates de type non-européen, parfois « Playmate de l'Année », accrurent rapidement leur présence au fil des ans.

[Expert]
Question: Avec quel associé Hugh Hefner a-t-il choisi le nom de Playboy pour son magazine ?
A > Eldon Sellers *
B > George Brummell
C > Russ Meyer
D > Daniel Filipacchi
Anecdote: L'amitié d'Eldon Sellers avec Hugh Hefner a ouvert la voie à l'implication de Sellers dans l'une des plus grandes start-ups.

[Expert]
Question: Qui a fait le couverture de la meilleure vente du magazine Playboy, en 1972 ?
A > Pam Rawlings *
B > Marilyn Monroe
C > Bettie Page
D > Jayne Mansfield
Anecdote: La meilleure vente de Playboy est celle du numéro de novembre 1972 de l'édition américaine (7 161 561 copies).

[Expert]
Question: Combien d'éditions locales de Playboy sont publiées dans le monde ?
A > 26 *
B > 36
C > 46
D > 56
Anecdote: Plus étonnant, une édition en braille est publiée depuis 1970 aux États-Unis par la Bibliothèque du Congrès.

[Expert]
Question: Quelle Playmate de l'année 1987 a été élue la « Playmate vierge » ?
A > Donna Edmondson *
B > Cynthia Myers
C > Liv Lindeland
D > Marilyn Cole
Anecdote: Donna Edmondson affirme en interview qu'elle avait encore sa virginité, n'ayant jamais fait l'amour avant de poser pour Playboy.

[Expert]
Question: Qui fut la première de toutes les Playmates à succomber aux implants mammaires ?
A > Sue Williams *
B > China Lee
C > Kimberley Conrad
D > Donna Edmondson
Anecdote: Nombre de Playmates ont recours à la chirurgie esthétique pour améliorer la photogénie de leur silhouette.

[Expert]
Question: Quelles sœurs prénommées Erica, Jaclyn et Nicole ont été Playmates triplées ?
A > Dahm *
B > Knox
C > Collins
D > Reed
Anecdote: Les sœurs Dahm sont les deuxièmes triplées présentent dans l'édition américaine de Playboy, après « Le Trio de Rio ».

* = Bonne réponse