**
** OpenQuizzDB    
** Fournisseur de contenu libre
**
** Quizz : Culture en vrac 3
** [ De la culture générale à tous les niveaux ]
** Niveau de difficulté : 3 / 5
** Rédacteur : Philippe Bresoux
** 
** https://www.openquizzdb.org
**

- - - - -
 F R A N C A I S
- - - - -

[1 - Débutant]
Question: Le fameux indice IMC permet, après calcul, de savoir si vous êtes...
A > En surpoids *
B > Surdoué
C > En zone inondable
D > Imposable
Anecdote: Il a été conçu, au départ, pour les adultes de 18 à 65 ans, mais de nouveaux diagrammes de croissance ont vu le jour.

[2 - Débutant]
Question: Lequel de ces fruits remplis de vitamines désigne une variété de prune ?
A > Mirabelle *
B > Kumquat
C > Bigarreau
D > Griotte
Anecdote: C'est une petite prune ronde, de couleur jaune, parfois recouverte d'une mince couche cireuse et comestible appelée pruine.

[3 - Débutant]
Question: Quelle chanteuse française, star des années 1960, a fini son école en 1963 ?
A > Sheila *
B > Petula Clark
C > Françoise Hardy
D > Rika Zaraï
Anecdote: Figurant sur le deuxième 45T EP de Sheila, « L'école est finie » est son premier véritable tube, et l'un des grands succès de 1963.

[4 - Débutant]
Question: Quel pays a créé en 1918 une armée appelée Armée rouge ?
A > U.R.S.S. *
B > Chine
C > Cambodge
D > RDA
Anecdote: Cette armée fut mise sur pied dans l'ancien Empire russe par le nouveau pouvoir bolchevik, à la suite de la révolution d'Octobre.

[5 - Débutant]
Question: En France, à quoi correspondent les 4e et 5e chiffres du numéro de sécu de la carte Vitale ?
A > Mois de naissance *
B > Pays de naissance
C > Jour de naissance
D > Sexe
Anecdote: Elle permet de justifier les droits du titulaire de la carte à la couverture par un organisme social des dépenses de santé.

[6 - Débutant]
Question: Avec quelle céréale prépare-t-on le pop-corn que l'on peut acheter au cinéma ?
A > Maïs *
B > Riz
C > Orge
D > Blé
Anecdote: Le pop-corn (maïs soufflé ou maïs éclaté) est une céréale soufflée produit par un chauffage fort de grains de maïs.

[7 - Débutant]
Question: Vu du ciel, lequel de ces monuments offre un aspect circulaire ?
A > Colisée *
B > Taj Mahal
C > Cité interdite
D > Angkor Vat
Anecdote: Sa construction à l'est du Forum Romain a commencé en 70 ap. J.-C., sous l'empereur Vespasien, et s'est achevée en 80 sous Titus.

[8 - Débutant]
Question: Lequel de ces mots ne désigne pas un os du squelette humain ?
A > Boulon *
B > Axis
C > Marteau
D > Enclume
Anecdote: Le squelette humain est composé de 206 os constants à l'âge adulte (350 à la naissance) et d'un nombre variable d'os surnuméraires.

[9 - Débutant]
Question: En France, quel accessoire doit-on obligatoirement posséder dans sa voiture ?
A > Gilet de sécurité *
B > Extincteur
C > Roue de secours
D > Ampoule de phare
Anecdote: L'obligation faite aux conducteurs de véhicules de porter cet équipement ne remonte en Europe qu'au début des années 2000.

[10 - Débutant]
Question: Dans une expression argotique, quel nombre est souvent associé aux flics ?
A > 22 *
B > 11
C > 33
D > 44
Anecdote: En argot, un policier est aussi parfois surnommé poulet, perdreau, flic, keuf, coch, vache, dek, lardu, condé, bleu ou Bourremann.

[11 - Confirmé]
Question: Dans un oeuf, quelle partie fera des bulles une fois arrosée de vinaigre ?
A > Coquille *
B > Blanc
C > Jaune
D > Blanc et le jaune
Anecdote: Sécrétée par la glande coquillière de l'oviducte, elle est composée de carbonates et de phosphates de calcium et de magnésium.

[12 - Confirmé]
Question: Dans la série de B.D. « Placid et Muzo », quel animal est Placid ?
A > Ours *
B > Renard
C > Souris
D > Chien
Anecdote: La série a été créée en 1946 par José Cabrero Arnal (dessin) et Pierre Olivier (texte), avant d'être reprise par Jacques Nicolaou.

[13 - Confirmé]
Question: Chez Disney, de quel instrument joue le cochon qui a construit une hutte en bois ?
A > Violon *
B > Pipeau
C > Tambourin
D > Flûte
Anecdote: D'après les studios Disney, les trois petits cochons auraient pour cousin Peter Pig, apparu aux côtés de Donald Duck.

[14 - Confirmé]
Question: Lequel de ces noms communs de la langue française est variable ?
A > Week-end *
B > Goutte à goutte
C > Fiançailles
D > Pince sans-rire
Anecdote: Le week-end ou fin de semaine est une période hebdomadaire d'un ou deux jours, généralement le samedi et le dimanche.

[15 - Confirmé]
Question: Laquelle de ces stars était la plus jeune quand elle a eu son premier enfant ?
A > Britney Spears *
B > Céline Dion
C > Jennifer Lopez
D > Lara Fabian
Anecdote: Britney Spears a eu deux garçons : Sean Preston Spears-Federline (né en 2005) et Jayden James Spears-Federline (né en 2006).

[16 - Confirmé]
Question: Quelle est la meilleure note financière d'une entreprise ou d'un État ?
A > AAA *
B > AAA+
C > AAAA
D > AAAA+
Anecdote: La notation financière constitue, pour les investisseurs, un critère clé dans l'estimation du risque qu'un investissement comporte.

[17 - Confirmé]
Question: Lequel de ces artistes n'a jamais chanté avec le ténor Luciano Pavarotti ?
A > Garou *
B > Bono
C > Céline Dion
D > Barry White
Anecdote: Souvent cité comme le plus populaire chanteur d'opéra depuis Caruso, Pavarotti a chanté les grands airs de Verdi et Puccini.

[18 - Confirmé]
Question: À qui doit-on les chaussures de Lady Gaga dans le clip « Bad Romance » ?
A > Alexander McQueen *
B > Stella McCartney
C > Jean-Paul Gaultier
D > Karl Lagerfeld
Anecdote: En raison du côté parfois provocateur de certaines de ses collections, Alexander McQueen est souvent surnommé l'Enfant terrible.

[19 - Confirmé]
Question: Laquelle de ces célébrités aurait pu féliciter Eddy Merckx au Tour de France en 1969 ?
A > Laetitia Casta *
B > Roger Federer
C > Ludivine Sagnier
D > Paris Hilton
Anecdote: Comprenant 22 étapes sur 4 117 km, il s'agit du premier des cinq Tours de France remportés par Eddy Merckx.

[20 - Confirmé]
Question: Qui a chorégraphié la comédie musicale « Le Roi Soleil », présentée au public en 2005 ?
A > Kamel Ouali *
B > Maurice Béjart
C > Philippe Lafeuille
D > Vincent Dunoyer
Anecdote: C'est le chorégraphe français Kamel Ouali qui a coordonné le « Disney Talents » des jeunes talents à Paris, dont il a été le directeur.

[21 - Expert]
Question: Notre planète Terre se situe entre quelles autres planètes ?
A > Mars et Vénus *
B > Jupiter et Saturne
C > Uranus et Jupiter
D > Pluton et Mercure
Anecdote: La Terre est une planète du Système solaire, la troisième plus proche du Soleil et la cinquième plus grande (taille et masse).

[22 - Expert]
Question: Laquelle de ces femmes a dit oui à son futur époux, mais pas en 2011 ?
A > Pénélope Cruz *
B > Kate Moss
C > Charlène Wittstock
D > Kate Middleton
Anecdote: Depuis novembre 2007, elle est en couple avec l'acteur espagnol Javier Bardem, qu'elle épousa en juillet 2010 aux Bahamas.

[23 - Expert]
Question: Dans quelle préparation un oeuf est-il cuit dans sa coquille ?
A > Mollet *
B > Poché
C > Au miroir
D > En cocotte
Anecdote: L'oeuf mollet est un oeuf cuit à l'eau bouillante dans sa coquille, plus longtemps qu'un oeuf à la coque et moins longtemps qu'un oeuf dur.

[24 - Expert]
Question: Lequel de ces éléments chimiques est correctement associé à son symbole ?
A > Au pour Or *
B > CA pour Carbone
C > B pour Plomb
D > H pour Oxygène
Anecdote: Ce symbole, choisi par Berzelius, est formé des deux premières lettres du mot latin aurum (de même sens).

[25 - Expert]
Question: Laquelle de ces propositions désigne un gaz presque inerte et sans couleur ?
A > Néon *
B > Radium
C > Manganèse
D > Magnésium
Anecdote: Le néon est un gaz noble qui donne une lueur rougeâtre distinctive lorsqu'il est utilisé dans les tubes à vide et les lampes néon.

[26 - Expert]
Question: Lequel de ces états a sa capitale située le plus au sud du globe ?
A > Nouvelle Zélande *
B > Australie
C > Argentine
D > Afrique du Sud
Anecdote: Très isolée géographiquement, la Nouvelle-Zélande est située à 2000 km de l'Australie, dont elle est séparée par la mer de Tasman.

[27 - Expert]
Question: Dans lequel de ces jeux prend-on des cartes dans une pioche centrale ?
A > Huit américain *
B > Whist
C > Nain jaune
D > Pouilleux
Anecdote: Ce jeu a été popularisé par le jeu Uno qui en reprend les principes dans une version commerciale, plus simple et plus attractive.

[28 - Expert]
Question: Vers quelle année les habitants de la Terre sont-ils montés à un milliard ?
A > 1800 *
B > 1900
C > 1700
D > 1600
Anecdote: Le nombre d'êtres humains vivant sur Terre à un instant donné fut estimé à 7,55 milliards au 1er juillet 2017.

[29 - Expert]
Question: Lequel de ces adjectifs de couleur est invariable, ne prenant pas de s au pluriel ?
A > Ocre *
B > Vert
C > Beige
D > Violet
Anecdote: Les ocres rouges naturelles peuvent être extraites à l'état naturel ou produites artificiellement par calcination de l'ocre jaune.

[30 - Expert]
Question: Que contiennent les boîtes collectionnées par un philuméniste ?
A > Allumettes *
B > Parfums
C > Pièces
D > Capsules
Anecdote: L'Association vitolphilique et philuménique française (AVPF) créée peu après 1954 compte aujourd'hui près de 500 collectionneurs.

* = Bonne réponse
 
- - - - -
 A N G L A I S
- - - - -

[1 - Débutant]
Question: The famous BMI index allows, after calculation, to know if you are...
A > Overweight *
B > Gifted
C > In flood zone
D > Taxable
Anecdote: It was originally designed for adults aged 18-65, but new growth charts have emerged.

[2 - Débutant]
Question: Which of these vitamin-packed fruits designates a variety of plum ?
A > Mirabelle *
B > Kumquat
C > Bigarreau
D > Morello cherry
Anecdote: It is a small, round plum, yellow in color, sometimes covered with a thin waxy and edible layer called bloom.

[3 - Débutant]
Question: Which French singer finished her school in 1963 ?
A > Sheila *
B > Petula Clark
C > Françoise Hardy
D > Rika Zaraï
Anecdote: Appearing on Sheila's second single EP, « School is over » is her first real hit, and one of the great hits of 1963.

[4 - Débutant]
Question: What country created in 1918 an army called the Red Army ?
A > U.R.S.S. *
B > China
C > Cambodia
D > GDR
Anecdote: This army was set up in the former Russian Empire by the new Bolshevik power, following the October Revolution.

[5 - Débutant]
Question: What do the 4th and 5th digits of the health insurance number on the Vitale card correspond to ?
A > Month of birth *
B > Country of birth
C > Day of birth
D > Sex
Anecdote: It makes it possible to justify the rights of the card holder to cover by a social organization of health expenses.

[6 - Débutant]
Question: With what cereal do you make the popcorn that you can buy at the cinema ?
A > Corn *
B > Rice
C > Barley
D > Wheat
Anecdote: Popcorn is a puffed cereal produced by strong heating of corn kernels.

[7 - Débutant]
Question: Seen from the sky, which monument has a circular aspect ?
A > Colosseum *
B > Taj Mahal
C > Forbidden City
D > Angkor Wat
Anecdote: Its construction to the east of the Roman Forum began in AD 70. AD, under Emperor Vespasian, and ended in 80 under Titus.

[8 - Débutant]
Question: Which of the following words does not refer to a bone of the human skeleton ?
A > Bolt *
B > Axis
C > Hammer
D > Anvil
Anecdote: The human skeleton is made up of 206 constant bones in adulthood (350 at birth) and a variable number of supernumerary bones.

[9 - Débutant]
Question: In France, which accessory must you have in your car ?
A > Safety vest *
B > Fire extinguisher
C > Spare wheel
D > Headlight bulb
Anecdote: The obligation for vehicle drivers to wear this equipment only dates back to the beginning of the 2000s in Europe.

[10 - Débutant]
Question: In a slang expression, what number is often associated with cops ?
A > 22 *
B > 11
C > 33
D > 44
Anecdote: In slang, a policeman is also sometimes called chicken, partridge, cop, keuf, coch, cow, dek, lardu, condé, bleu or Bourremann.

[11 - Confirmé]
Question: What part of an egg will bubble when sprayed with vinegar ?
A > Shell *
B > White
C > Yellow
D > White and yellow
Anecdote: Secreted by the shell gland of the oviduct, it is composed of carbonates and phosphates of calcium and magnesium.

[12 - Confirmé]
Question: In the series of B.D. « Placid and Muzo », which animal is Placid ?
A > A bear *
B > A fox
C > A mouse
D > A dog
Anecdote: The series was created in 1946 by José Cabrero Arnal (drawing) and Pierre Olivier (text), before being taken over by Jacques Nicolaou.

[13 - Confirmé]
Question: At Disney, what instrument does the pig who built a wooden hut play ?
A > Violin *
B > Pipeau
C > Tambourine
D > Flute
Anecdote: According to the Disney studios, the three little pigs would have for cousin Peter Pig, appeared alongside Donald Duck.

[14 - Confirmé]
Question: Which of these common names in the French language is variable ?
A > Weekend *
B > Drip
C > Engagement
D > Silent Claw
Anecdote: The weekend or weekend is a weekly period of one or two days, generally Saturday and Sunday.

[15 - Confirmé]
Question: Which of these stars was the youngest when she had her first child ?
A > Britney Spears *
B > Celine Dion
C > Jennifer Lopez
D > Lara Fabian
Anecdote: Britney Spears had two boys: Sean Preston Spears-Federline (born 2005) and Jayden James Spears-Federline (born 2006).

[16 - Confirmé]
Question: What is the best financial score for a company or a government ?
A > AAA *
B > AAA +
C > AAAA
D > AAAA +
Anecdote: Financial rating is a key criterion for investors in estimating the risk that an investment involves.

[17 - Confirmé]
Question: Which of these artists has never sung with tenor Luciano Pavarotti ?
A > Garou *
B > Bono
C > Celine Dion
D > Barry White
Anecdote: Often cited as the most popular opera singer since Caruso, Pavarotti sang the great arias of Verdi and Puccini.

[18 - Confirmé]
Question: To whom do we owe Lady Gaga's shoes in the « Bad Romance » clip ?
A > Alexander McQueen *
B > Stella McCartney
C > Jean-Paul Gaultier
D > Karl Lagerfeld
Anecdote: Due to the sometimes provocative side of some of his collections, Alexander McQueen is often nicknamed L'Enfant terrible.

[19 - Confirmé]
Question: Who could have congratulated Eddy Merckx at the Tour de France in 1969 ?
A > Laetitia Casta *
B > Roger Federer
C > Ludivine Sagnier
D > Paris Hilton
Anecdote: Comprising 22 stages over 4,117 km, this is the first of five Tours de France won by Eddy Merckx.

[20 - Confirmé]
Question: Who choreographed the musical « Le Roi Soleil » ?
A > Kamel Ouali *
B > Maurice Béjart
C > Philippe Lafeuille
D > Vincent Dunoyer
Anecdote: It was the French choreographer Kamel Ouali who coordinated the « Disney Talents » for young talents in Paris, of which he was the director.

[21 - Expert]
Question: Our planet Earth is located between which other planets ?
A > Mars and Venus *
B > Jupiter and Saturn
C > Uranus and Jupiter
D > Pluto and Mercury
Anecdote: Earth is a planet in the Solar System, the third closest to the Sun and the fifth largest (size and mass).

[22 - Expert]
Question: Which of these women said yes, but not in 2011 ?
A > Penelope Cruz *
B > Kate Moss
C > Charlene Wittstock
D > Kate Middleton
Anecdote: Since November 2007, she has been in a relationship with the Spanish actor Javier Bardem, whom she married in July 2010 in the Bahamas.

[23 - Expert]
Question: How is an egg cooked in its shell ?
A > Calf *
B > Poached
C > At the mirror
D > In casserole dish
Anecdote: The soft-boiled egg is an egg cooked in boiling water in its shell, longer than a soft-boiled egg and less than a hard-boiled egg.

[24 - Expert]
Question: Which of these chemical elements is correctly associated with its symbol ?
A > Au pour Or *
B > CA for Carbon
C > B for Lead
D > H for Oxygen
Anecdote: This symbol, chosen by Berzelius, is formed from the first two letters of the Latin word « aurum » (of the same meaning).

[25 - Expert]
Question: Which of the following denotes an almost inert, colorless gas ?
A > Neon *
B > Radium
C > Manganese
D > Magnesium
Anecdote: Neon is a noble gas which gives a distinctive reddish glow when used in vacuum tubes and neon lamps.

[26 - Expert]
Question: Which of these states has its southernmost capital ?
A > New Zealand *
B > Australia
C > Argentina
D > South Africa
Anecdote: Very isolated geographically, New Zealand is located 2000 km from Australia, from which it is separated by the Tasman Sea.

[27 - Expert]
Question: In which of these games do you take cards from a central draw pile ?
A > American Eight *
B > Whist
C > Yellow dwarf
D > Lousy
Anecdote: This game was popularized by the Uno game which takes its principles in a commercial version, simpler and more attractive.

[28 - Expert]
Question: By what year did the inhabitants of the Earth rise to a billion ?
A > 1800 *
B > 1900
C > 1700
D > 1600
Anecdote: The number of human beings living on Earth at any given time was estimated at 7.55 billion as of July 1, 2017.

[29 - Expert]
Question: Which of these color adjectives is invariable and therefore does not take s in the plural ?
A > Ocher *
B > Green
C > Beige
D > Purple
Anecdote: Natural red ochres can be extracted in their natural state or produced artificially by calcining yellow ocher.

[30 - Expert]
Question: What do the boxes collected by a philumenist contain ?
A > Matches *
B > Perfumes
C > Parts
D > Capsules
Anecdote: The Association vitolphilique et philumènes Française (AVPF), created shortly after 1954, now has nearly 500 collectors.

* = Bonne réponse

- - - - -
 A L L E M A N D
- - - - -

[1 - Débutant]
Question: Mit dem bekannten BMI-Index können Sie nach der Berechnung feststellen, ob Sie sind...
A > Übergewicht *
B > Begabt
C > In einer Flutzone
D > Steuerpflichtig
Anecdote: Es wurde ursprünglich für Erwachsene zwischen 18 und 65 Jahren entwickelt, aber es sind neue Wachstumscharts entstanden.

[2 - Débutant]
Question: Welche dieser vitaminreichen Früchte kennzeichnet eine Vielzahl von Pflaumen ?
A > Mirabelle *
B > Kumquat
C > Bigarreau
D > Sauerkirsche
Anecdote: Es ist eine kleine, runde Pflaume von gelber Farbe, die manchmal mit einer dünnen, wachsartigen und essbaren Schicht bedeckt ist, die als Blüte bezeichnet wird.

[3 - Débutant]
Question: Welche französische Sängerin beendete ihre Schule 1963 ?
A > Sheila *
B > Petula Clark
C > Françoise Hardy
D > Rika Zaraï
Anecdote: « School is over » erscheint auf Sheilas zweiter Single EP und ist ihr erster richtiger Hit und einer der großen Hits von 1963.

[4 - Débutant]
Question: Welches Land schuf 1918 eine Armee namens Rote Armee ?
A > U.R.S.S. *
B > China
C > Kambodscha
D > DDR
Anecdote: Diese Armee wurde im ehemaligen russischen Reich von der neuen bolschewistischen Macht nach der Oktoberrevolution aufgestellt.

[5 - Débutant]
Question: Womit entsprechen die 4. und 5. Stelle der Krankenversicherungsnummer auf der Vitale-Karte ?
A > Geburtsmonat *
B > Geburtsland
C > Tag der Geburt
D > Sex
Anecdote: Es ermöglicht es, das Recht des Karteninhabers zu rechtfertigen, die Gesundheitsausgaben durch eine soziale Organisation zu decken.

[6 - Débutant]
Question: Mit welchem Müsli machen Sie das Popcorn, das Sie im Kino kaufen können ?
A > Mais *
B > Reis
C > Gerste
D > Weizen
Anecdote: Popcorn ist ein Puffgetreide, das durch starkes Erhitzen von Maiskörnern hergestellt wird.

[7 - Débutant]
Question: Welches Denkmal hat vom Himmel aus einen kreisförmigen Aspekt ?
A > Kolosseum *
B > Taj Mahal
C > Verbotene Stadt
D > Angkor Wat
Anecdote: Der Bau östlich des Forum Romanum begann 70 n. Chr. AD, unter Kaiser Vespasian, und endete in 80 unter Titus.

[8 - Débutant]
Question: Welches der folgenden Wörter bezieht sich nicht auf einen Knochen des menschlichen Skeletts ?
A > Schraube *
B > Achse
C > Hammer
D > Amboss
Anecdote: Das menschliche Skelett besteht aus 206 konstanten Knochen im Erwachsenenalter (350 bei der Geburt) und einer variablen Anzahl überzähliger Knochen.

[9 - Débutant]
Question: Welches Zubehör müssen Sie in Frankreich in Ihrem Auto haben ?
A > Sicherheitsweste *
B > Feuerlöscher
C > Reserverad
D > Scheinwerferlampe
Anecdote: Die Verpflichtung der Fahrzeugführer, diese Ausrüstung zu tragen, reicht in Europa erst Anfang der 2000er Jahre zurück.

[10 - Débutant]
Question: Welche Zahl wird in einem Slang-Ausdruck häufig mit Polizisten in Verbindung gebracht ?
A > 22 *
B > 11
C > 33
D > 44
Anecdote: Im Slang wird ein Polizist manchmal auch Huhn, Rebhuhn, Polizist, Keuf, Coch, Kuh, Dek, Lardu, Condé, Bleu oder Bourremann genannt.

[11 - Confirmé]
Question: Welcher Teil eines Eies sprudelt, wenn es mit Essig besprüht wird ?
A > Shell *
B > Weiß
C > Gelb
D > Weiß und Gelb
Anecdote: Es wird von der Hüllendrüse des Eileiters abgesondert und besteht aus Carbonaten und Phosphaten von Calcium und Magnesium.

[12 - Confirmé]
Question: Welches Tier ist in der Reihe von B. D. « Placid und Muzo » Placid ?
A > Ein Bär *
B > Ein Fuchs
C > Eine Maus
D > Ein Hund
Anecdote: Die Serie wurde 1946 von José Cabrero Arnal (Zeichnung) und Pierre Olivier (Text) erstellt, bevor sie von Jacques Nicolaou übernommen wurde.

[13 - Confirmé]
Question: Welches Instrument spielt bei Disney das Schwein, das eine Holzhütte gebaut hat ?
A > Geige *
B > Pipeau
C > Tamburin
D > Flöte
Anecdote: Laut den Disney-Studios wären die drei kleinen Schweine für Cousin Peter Pig neben Donald Duck erschienen.

[14 - Confirmé]
Question: Welcher dieser gebräuchlichen Namen in der französischen Sprache ist variabel ?
A > Wochenende *
B > Tropfen
C > Engagement
D > Stille Klaue
Anecdote: Das Wochenende oder Wochenende ist ein wöchentlicher Zeitraum von ein oder zwei Tagen, in der Regel Samstag und Sonntag.

[15 - Confirmé]
Question: Welcher dieser Sterne war der jüngste, als sie ihr erstes Kind hatte ?
A > Britney Spears *
B > Celine Dion
C > Jennifer Lopez
D > Lara Fabian
Anecdote: Britney Spears hatte zwei Jungen: Sean Preston Spears-Federline (geb.

[16 - Confirmé]
Question: Was ist die beste finanzielle Punktzahl für ein Unternehmen oder eine Regierung ?
A > AAA *
B > AAA +
C > AAAA
D > AAAA +
Anecdote: Das Finanzrating ist ein Schlüsselkriterium für Anleger bei der Einschätzung des mit einer Anlage verbundenen Risikos.

[17 - Confirmé]
Question: Welcher dieser Künstler hat noch nie mit Tenor Luciano Pavarotti gesungen ?
A > Garou *
B > Bono
C > Celine Dion
D > Barry White
Anecdote: Pavarotti wird oft als der beliebteste Opernsänger seit Caruso bezeichnet und sang die großen Arien von Verdi und Puccini.

[18 - Confirmé]
Question: Wem schulden wir Lady Gagas Schuhe im Clip « Bad Romance » ?
A > Alexander McQueen *
B > Stella McCartney
C > Jean-Paul Gaultier
D > Karl Lagerfeld
Anecdote: Aufgrund der manchmal provokanten Seite einiger seiner Sammlungen wird Alexander McQueen oft als L'Enfant schrecklich bezeichnet.

[19 - Confirmé]
Question: Wer hätte Eddy Merckx 1969 zur Tour de France gratulieren können ?
A > Laetitia Casta *
B > Roger Federer
C > Ludivine Sagnier
D > Paris Hilton
Anecdote: Mit 22 Etappen auf 4.117 km ist dies die erste von fünf Tours de France, die Eddy Merckx gewonnen hat.

[20 - Confirmé]
Question: Wer hat das Musical « Le Roi Soleil » choreografiert ?
A > Kamel Ouali *
B > Maurice Béjart
C > Philippe Lafeuille
D > Vincent Dunoyer
Anecdote: Es war der französische Choreograf Kamel Ouali, der die « Disney Talents » für junge Talente in Paris koordinierte, deren Regisseur er war.

[21 - Expert]
Question: Unser Planet Erde befindet sich zwischen welchen anderen Planeten ?
A > Mars und Venus *
B > Jupiter und Saturn
C > Uranus und Jupiter
D > Pluto und Merkur
Anecdote: Die Erde ist ein Planet im Sonnensystem, der der Sonne am nächsten liegt und der fünftgrößte (Größe und Masse).

[22 - Expert]
Question: Welche dieser Frauen hat ja gesagt, aber nicht 2011 ?
A > Penelope Cruz *
B > Kate Moss
C > Charlene Wittstock
D > Kate Middleton
Anecdote: Seit November 2007 ist sie in einer Beziehung mit dem spanischen Schauspieler Javier Bardem, den sie im Juli 2010 auf den Bahamas geheiratet hat.

[23 - Expert]
Question: Wie wird ein Ei in seiner Schale gekocht ?
A > Kalb *
B > Pochiert
C > Am Spiegel
D > In Auflaufform
Anecdote: Das weichgekochte Ei ist ein Ei, das in seiner Schale in kochendem Wasser gekocht wird, länger als ein weichgekochtes Ei und weniger als ein hartgekochtes Ei.

[24 - Expert]
Question: Welches dieser chemischen Elemente ist korrekt mit seinem Symbol verbunden ?
A > Au pour Or *
B > CA für Kohlenstoff
C > B für Blei
D > H für Sauerstoff
Anecdote: Dieses von Berzelius gewählte Symbol besteht aus den ersten beiden Buchstaben des lateinischen Wortes « Aurum » (von gleicher Bedeutung).

[25 - Expert]
Question: Welche der folgenden Aussagen bezeichnet ein fast inertes, farbloses Gas ?
A > Neon *
B > Radium
C > Mangan
D > Magnesium
Anecdote: Neon ist ein Edelgas, das bei Verwendung in Vakuumröhren und Neonlampen einen charakteristischen rötlichen Schimmer verleiht.

[26 - Expert]
Question: Welcher dieser Staaten hat seine südlichste Hauptstadt ?
A > Neuseeland *
B > Australien
C > Argentinien
D > Südafrika
Anecdote: Neuseeland ist geografisch sehr isoliert und liegt 2000 km von Australien entfernt, von dem es durch die Tasmanische See getrennt ist.

[27 - Expert]
Question: In welchem dieser Spiele nimmst du Karten von einem zentralen Ziehstapel ?
A > Amerikanische Acht *
B > Whist
C > Gelber Zwerg
D > Mies
Anecdote: Dieses Spiel wurde vom Uno-Spiel populär gemacht, das seine Prinzipien in einer kommerziellen Version vereinfacht, einfacher und attraktiver.

[28 - Expert]
Question: Bis zu welchem Jahr sind die Bewohner der Erde auf eine Milliarde gestiegen ?
A > 1800 *
B > 1900
C > 1700
D > 1600
Anecdote: Die Zahl der Menschen, die zu einem bestimmten Zeitpunkt auf der Erde leben, wurde zum 1. Juli 2017 auf 7,55 Milliarden geschätzt.

[29 - Expert]
Question: Welches dieser Farbadjektive ist unveränderlich und nimmt daher kein s im Plural auf ?
A > Ocker *
B > Grün
C > Beige
D > Lila
Anecdote: Natürliche rote Ocker können in ihrem natürlichen Zustand extrahiert oder künstlich durch Kalzinieren von gelbem Ocker hergestellt werden.

[30 - Expert]
Question: Was enthalten die von einem Philumenisten gesammelten Kisten ?
A > Übereinstimmungen *
B > Parfums
C > Teile
D > Kapseln
Anecdote: Die kurz nach 1954 gegründete Vereinigung vitolphilique et philumènes Française (AVPF) hat heute fast 500 Sammler.

* = Bonne réponse

- - - - -
 E S P A G N O L
- - - - -

[1 - Débutant]
Question: El famoso índice BMI permite, después del cálculo, saber si estás...
A > Dotados *
B > En una zona de inundaciones
C > Sujeto a impuestos
D > Originalmente fue diseñado para adultos 
Anecdote: Originalmente fue diseñado para adultos de entre 18 y 65 años, pero han surgido nuevas tablas de crecimiento.

[2 - Débutant]
Question: ¿Cuál de estas frutas llenas de vitaminas designa una variedad de ciruela ?
A > Mirabelle *
B > Kumquat
C > Bigarreau
D > Cereza Morello
Anecdote: Es una ciruela pequeña, redonda, de color amarillo, a veces cubierta con una fina capa cerosa y comestible llamada flor.

[3 - Débutant]
Question: ¿Qué cantante francesa terminó su escuela en 1963 ?
A > Sheila *
B > Petula Clark
C > Françoise Hardy
D > Rika Zaraï
Anecdote: Apareciendo en el segundo sencillo EP de Sheila, « The School is Over » es su primer éxito real y uno de los grandes éxitos de 1963.

[4 - Débutant]
Question: ¿Qué país creó en 1918 un ejército llamado Ejército Rojo ?
A > U.R.S.S. *
B > China
C > Camboya
D > GDR
Anecdote: Este ejército fue creado en el antiguo Imperio Ruso por el nuevo poder bolchevique, tras la Revolución de Octubre.

[5 - Débutant]
Question: ¿A qué corresponden los dígitos 4 y 5 del número de seguro médico de la tarjeta Vitale ?
A > Mes de nacimiento *
B > País de nacimiento
C > Día de nacimiento
D > Sexo
Anecdote: Permite justificar los derechos del titular de la tarjeta a cubrir por una organización social los gastos de salud.

[6 - Débutant]
Question: ¿Con qué cereal haces las palomitas que puedes comprar en el cine ?
A > Maíz *
B > Arroz
C > Cebada
D > Trigo
Anecdote: Las palomitas de maíz (también palomitas de maíz o palomitas de maíz) es un cereal inflado producido por el fuerte calentamiento de los granos de maíz.

[7 - Débutant]
Question: Visto desde el cielo, ¿qué monumento tiene aspecto circular ?
A > Coliseo *
B > Taj Mahal
C > Ciudad Prohibida
D > Angkor Wat
Anecdote: Su construcción al este del Foro Romano comenzó en el año 70 d.C. DC, bajo el emperador Vespasiano, y terminó en el 80 bajo Tito.

[8 - Débutant]
Question: ¿Cuál de las siguientes palabras no se refiere a un hueso del esqueleto humano ?
A > Bolt *
B > Eje
C > Martillo
D > Anvil
Anecdote: El esqueleto humano está formado por 206 huesos constantes en la edad adulta (350 al nacer) y un número variable de huesos supernumerarios.

[9 - Débutant]
Question: En Francia, ¿qué accesorio debes tener en tu coche ?
A > Chaleco de seguridad *
B > Extintor de incendios
C > Rueda de repuesto
D > Bombilla de faro
Anecdote: La obligación de los conductores de vehículos de llevar este equipo se remonta a Europa a principios de la década de 2000.

[10 - Débutant]
Question: En una expresión de la jerga, ¿qué número se asocia a menudo con policías ?
A > 22 *
B > 11
C > 33
D > 44
Anecdote: En jerga, un policía también se llama a veces pollo, perdiz, policía, keuf, coch, vaca, dek, lardu, condé, bleu o Bourremann.

[11 - Confirmé]
Question: ¿Qué parte de un huevo burbujeará cuando se rocíe con vinagre ?
A > Shell *
B > Blanco
C > Amarillo
D > Blanco y amarillo
Anecdote: Secretado por la glándula de la concha del oviducto, está compuesto por carbonatos y fosfatos de calcio y magnesio.

[12 - Confirmé]
Question: En la serie de B.D. « Placid y Muzo », ¿qué animal es Placid ?
A > Un oso *
B > Un zorro
C > Un ratón
D > Un perro
Anecdote: La serie fue creada en 1946 por José Cabrero Arnal (dibujo) y Pierre Olivier (texto), antes de ser asumida por Jacques Nicolaou.

[13 - Confirmé]
Question: En Disney, ¿qué instrumento toca el cerdo que construyó una cabaña de madera ?
A > Violín *
B > Pipeau
C > Pandereta
D > Flauta
Anecdote: Según los estudios de Disney, los tres cerditos que tendría el primo Peter Pig, aparecieron junto al Pato Donald.

[14 - Confirmé]
Question: ¿Cuál de estos nombres comunes en el idioma francés es variable ?
A > Fin de semana *
B > Goteo
C > Compromiso
D > Garra silenciosa
Anecdote: El fin de semana o fin de semana es un período semanal de uno o dos días, generalmente sábado y domingo.

[15 - Confirmé]
Question: ¿Cuál de estas estrellas era la más joven cuando tuvo su primer hijo ?
A > Britney Spears *
B > Celine Dion
C > Jennifer Lopez
D > Lara Fabian
Anecdote: Britney Spears tuvo dos hijos: Sean Preston Spears-Federline (nacido en 2005) y Jayden James Spears-Federline (nacido en 2006).

[16 - Confirmé]
Question: ¿Cuál es la mejor puntuación financiera para una empresa o un gobierno ?
A > AAA *
B > AAA +
C > AAAA
D > AAAA +
Anecdote: La calificación financiera es un criterio clave para que los inversores estimen el riesgo que implica una inversión.

[17 - Confirmé]
Question: ¿Cuál de estos artistas nunca ha cantado con el tenor Luciano Pavarotti ?
A > Garou *
B > Bono
C > Celine Dion
D > Barry White
Anecdote: A menudo citado como el cantante de ópera más popular desde Caruso, Pavarotti cantó las grandes arias de Verdi y Puccini.

[18 - Confirmé]
Question: ¿A quién le debemos los zapatos de Lady Gaga en el clip de « Bad Romance » ?
A > Alexander McQueen *
B > Stella McCartney
C > Jean-Paul Gaultier
D > Karl Lagerfeld
Anecdote: Debido al lado a veces provocativo de algunas de sus colecciones, Alexander McQueen es a menudo apodado L'Enfant terrible.

[19 - Confirmé]
Question: ¿Quién podría haber felicitado a Eddy Merckx en el Tour de Francia en 1969 ?
A > Laetitia Casta *
B > Roger Federer
C > Ludivine Sagnier
D > Paris Hilton
Anecdote: Con 22 etapas de 4.117 km, este es el primero de los cinco Tours de Francia ganados por Eddy Merckx.

[20 - Confirmé]
Question: ¿Quién coreografió el musical « Le Roi Soleil » ?
A > Kamel Ouali *
B > Maurice Béjart
C > Philippe Lafeuille
D > Vincent Dunoyer
Anecdote: Fue el coreógrafo francés Kamel Ouali quien coordinó los « Disney Talents » para jóvenes talentos en París, de los que fue director.

[21 - Expert]
Question: ¿Nuestro planeta Tierra se encuentra entre qué otros planetas ?
A > Marte y Venus *
B > Júpiter y Saturno
C > Urano y Júpiter
D > Plutón y Mercurio
Anecdote: La Tierra es un planeta del Sistema Solar, el tercero más cercano al Sol y el quinto más grande (tamaño y masa).

[22 - Expert]
Question: ¿Cuál de estas mujeres dijo que sí, pero no en 2011 ?
A > Penélope Cruz *
B > Kate Moss
C > Charlene Wittstock
D > Kate Middleton
Anecdote: Desde noviembre de 2007 mantiene una relación con el actor español Javier Bardem, con quien se casó en julio de 2010 en las Bahamas.

[23 - Expert]
Question: ¿Cómo se cuece un huevo con su cáscara ?
A > Ternero *
B > Escalfado
C > En el espejo
D > En cazuela
Anecdote: El huevo pasado por agua es un huevo cocido en agua hirviendo con su cáscara, más largo que un huevo pasado por agua y menos que un huevo duro.

[24 - Expert]
Question: ¿Cuál de estos elementos químicos está correctamente asociado con su símbolo ?
A > Au pour Or *
B > CA para carbono
C > B para plomo
D > H de oxígeno
Anecdote: Este símbolo, elegido por Berzelius, está formado por las dos primeras letras de la palabra latina « aurum » (del mismo significado).

[25 - Expert]
Question: ¿Cuál de los siguientes indica un gas casi inerte e incoloro ?
A > Neon *
B > Radio
C > Manganeso
D > Magnesio
Anecdote: El neón es un gas noble que da un brillo rojizo distintivo cuando se usa en tubos de vacío y lámparas de neón.

[26 - Expert]
Question: ¿Cuál de estos estados tiene su capital más al sur ?
A > Nueva Zelanda *
B > Australia
C > Argentina
D > Sudáfrica
Anecdote: Muy aislada geográficamente, Nueva Zelanda se encuentra a 2000 km de Australia, de la cual está separada por el Mar de Tasmania.

[27 - Expert]
Question: ¿En cuál de estos juegos tomas cartas de una pila central ?
A > American Eight *
B > Whist
C > Enana amarilla
D > Pésimo
Anecdote: Este juego fue popularizado por el juego Uno que toma sus principios en una versión comercial, más simple y atractiva.

[28 - Expert]
Question: ¿En qué año aumentaron los habitantes de la Tierra a mil millones ?
A > 1800 *
B > 1900
C > 1700
D > 1600
Anecdote: El número de seres humanos que viven en la Tierra en un momento dado se estimó en 7.550 millones al 1 de julio de 2017.

[29 - Expert]
Question: ¿Cuál de estos adjetivos de color es invariable y, por lo tanto, no toma s en plural ?
A > Ocre *
B > Verde
C > Beige
D > Púrpura
Anecdote: Los ocres rojos naturales pueden extraerse en su estado natural o producirse artificialmente calcinando ocre amarillo.

[30 - Expert]
Question: ¿Qué contienen las cajas recogidas por un filumenista ?
A > Partidos *
B > Perfumes
C > Partes
D > Cápsulas
Anecdote: La Asociación Francesa de Vitófilos y Filuménicos (AVPF), creada poco después de 1954, cuenta ahora con cerca de 500 coleccionistas.

* = Bonne réponse

- - - - -
 I T A L I E N
- - - - -

[1 - Débutant]
Question: Il famoso indice BMI permette, dopo il calcolo, di sapere se sei...
A > Sovrappeso *
B > Dotato
C > Nella zona allagata
D > Imponibile
Anecdote: È stato originariamente progettato per adulti di età compresa tra 18 e 65 anni, ma sono emersi nuovi grafici di crescita.

[2 - Débutant]
Question: Quale di questi frutti ricchi di vitamine indica una varietà di prugne ?
A > Mirabelle *
B > Kumquat
C > Bigarreau
D > Amarena
Anecdote: È una prugna piccola e rotonda, di colore giallo, a volte ricoperta da un sottile strato ceroso e commestibile chiamato bloom.

[3 - Débutant]
Question: Quale cantante francese ha terminato la sua scuola nel 1963 ?
A > Sheila *
B > Petula Clark
C > Françoise Hardy
D > Rika Zaraï
Anecdote: Presentato nel secondo EP singolo di Sheila, « School is over » è il suo primo vero successo e uno dei grandi successi del 1963.

[4 - Débutant]
Question: Quale paese ha creato nel 1918 un esercito chiamato Armata Rossa ?
A > U.R.S.S. *
B > Cina
C > Cambogia
D > GDR
Anecdote: Questo esercito è stato istituito nel vecchio impero russo dalla nuova potenza bolscevica, dopo la Rivoluzione d'Ottobre.

[5 - Débutant]
Question: A cosa corrispondono la 4a e la 5a cifra del numero di assicurazione sanitaria sulla carta Vitale ?
A > Mese di nascita *
B > Paese di nascita
C > Giorno di nascita
D > Sesso
Anecdote: Permette di giustificare i diritti del titolare della tessera alla copertura delle spese sanitarie da parte di un'organizzazione sociale.

[6 - Débutant]
Question: Con quali cereali fai i popcorn che puoi comprare al cinema ?
A > Mais *
B > Riso
C > Orzo
D > Grano
Anecdote: Il popcorn è un cereale soffiato prodotto dal forte riscaldamento dei chicchi di mais.

[7 - Débutant]
Question: Visto dal cielo, quale monumento ha un aspetto circolare ?
A > Colosseo *
B > Taj Mahal
C > Città Proibita
D > Angkor Wat
Anecdote: La sua costruzione a est del Foro Romano iniziò nel 70 d.C. D.C., sotto l'imperatore Vespasiano, e finì nell'80 sotto Tito.

[8 - Débutant]
Question: Quale delle seguenti parole non si riferisce a un osso dello scheletro umano ?
A > Bolt *
B > Asse
C > Hammer
D > Incudine
Anecdote: Lo scheletro umano è costituito da 206 ossa costanti in età adulta (350 alla nascita) e da un numero variabile di ossa soprannumerarie.

[9 - Débutant]
Question: In Francia, quale accessorio devi avere nella tua auto ?
A > Giubbotto di sicurezza *
B > Estintore
C > Ruota di scorta
D > Lampadina faro
Anecdote: L'obbligo per i conducenti di veicoli di indossare questa attrezzatura risale solo all'inizio degli anni 2000 in Europa.

[10 - Débutant]
Question: In un'espressione gergale, quale numero è spesso associato ai poliziotti ?
A > 22 *
B > 11
C > 33
D > 44
Anecdote: In gergo, un poliziotto è talvolta chiamato anche pollo, pernice, poliziotto, keuf, coch, mucca, dek, lardu, condé, bleu o Bourremann.

[11 - Confirmé]
Question: Quale parte di un uovo bolle se spruzzato con aceto ?
A > Shell *
B > Bianco
C > Giallo
D > Bianco e giallo
Anecdote: Secreto dal guscio dell'ovidotto, è composto da carbonati e fosfati di calcio e magnesio.

[12 - Confirmé]
Question: Nella serie di B.D. « Placid and Muzo », quale animale è Placid ?
A > Un orso *
B > Una volpe
C > Un topo
D > Un cane
Anecdote: La serie è stata creata nel 1946 da José Cabrero Arnal (disegno) e Pierre Olivier (testo), prima di essere rilevata da Jacques Nicolaou.

[13 - Confirmé]
Question: Alla Disney, quale strumento suona il maiale che ha costruito una capanna di legno ?
A > Violino *
B > Pipeau
C > Tamburello
D > Flauto
Anecdote: Secondo gli studi Disney, i tre porcellini avrebbero per cugino Peter Pig, apparsi al fianco di Paperino.

[14 - Confirmé]
Question: Quale di questi nomi comuni nella lingua francese è variabile ?
A > Fine settimana *
B > Drip
C > Impegno
D > Artiglio silenzioso
Anecdote: Il fine settimana o fine settimana è un periodo settimanale di uno o due giorni, di solito sabato e domenica.

[15 - Confirmé]
Question: Quale di queste stelle era la più giovane quando ha avuto il suo primo figlio ?
A > Britney Spears *
B > Celine Dion
C > Jennifer Lopez
D > Lara Fabian
Anecdote: Britney Spears aveva due figli: Sean Preston Spears-Federline (nato nel 2005) e Jayden James Spears-Federline (nato nel 2006).

[16 - Confirmé]
Question: Qual è il miglior punteggio finanziario per un'azienda o un governo ?
A > AAA *
B > AAA +
C > AAAA
D > AAAA +
Anecdote: Il rating finanziario è un criterio chiave per gli investitori nella stima del rischio che un investimento comporta.

[17 - Confirmé]
Question: Quale di questi artisti non ha mai cantato con il tenore Luciano Pavarotti ?
A > Garou *
B > Bono
C > Celine Dion
D > Barry White
Anecdote: Spesso citato come il cantante lirico più popolare dai tempi di Caruso, Pavarotti ha cantato le grandi arie di Verdi e Puccini.

[18 - Confirmé]
Question: A chi dobbiamo le scarpe di Lady Gaga nella clip « Bad Romance » ?
A > Alexander McQueen *
B > Stella McCartney
C > Jean-Paul Gaultier
D > Karl Lagerfeld
Anecdote: A causa del lato a volte provocatorio di alcune delle sue collezioni, Alexander McQueen è spesso soprannominato L'Enfant terrible.

[19 - Confirmé]
Question: Chi avrebbe potuto congratularsi con Eddy Merckx al Tour de France nel 1969 ?
A > Laetitia Casta *
B > Roger Federer
C > Ludivine Sagnier
D > Paris Hilton
Anecdote: Con 22 tappe su 4.117 km, questo è il primo dei cinque Tour de France vinti da Eddy Merckx.

[20 - Confirmé]
Question: Chi ha coreografato il musical « Le Roi Soleil » ?
A > Kamel Ouali *
B > Maurice Béjart
C > Philippe Lafeuille
D > Vincent Dunoyer
Anecdote: È stato il coreografo francese Kamel Ouali a coordinare i « Disney Talents » per giovani talenti a Parigi, di cui era il regista.

[21 - Expert]
Question: Il nostro pianeta Terra si trova tra quali altri pianeti ?
A > Marte e Venere *
B > Giove e Saturno
C > Urano e Giove
D > Plutone e Mercurio
Anecdote: La Terra è un pianeta del Sistema Solare, il terzo più vicino al Sole e il quinto più grande (dimensioni e massa).

[22 - Expert]
Question: Quale di queste donne ha detto di sì, ma non nel 2011 ?
A > Penelope Cruz *
B > Kate Moss
C > Charlene Wittstock
D > Kate Middleton
Anecdote: Da novembre 2007 ha una relazione con l'attore spagnolo Javier Bardem, che ha sposato nel luglio 2010 alle Bahamas.

[23 - Expert]
Question: Come viene cotto un uovo nel suo guscio ?
A > Vitello *
B > In camicia
C > Allo specchio
D > In casseruola
Anecdote: L'uovo alla coque è un uovo cotto in acqua bollente nel suo guscio, più lungo di un uovo alla coque e meno di un uovo sodo.

[24 - Expert]
Question: Quale di questi elementi chimici è correttamente associato al suo simbolo ?
A > Au pour Or *
B > CA per il carbonio
C > B per Lead
D > H per ossigeno
Anecdote: Questo simbolo, scelto da Berzelius, è formato dalle prime due lettere della parola latina « aurum » (dello stesso significato).

[25 - Expert]
Question: Quale dei seguenti denota un gas quasi inerte e incolore ?
A > Neon *
B > Radium
C > Manganese
D > Magnesio
Anecdote: Il neon è un gas nobile che conferisce un caratteristico bagliore rossastro quando viene utilizzato in tubi a vuoto e lampade al neon.

[26 - Expert]
Question: Quale di questi stati ha la sua capitale più meridionale ?
A > Nuova Zelanda *
B > Australia
C > Argentina
D > Sud Africa
Anecdote: Geograficamente molto isolata, la Nuova Zelanda si trova a 2000 km dall'Australia, dalla quale è separata dal Mar di Tasman.

[27 - Expert]
Question: In quale di questi giochi prendi le carte da un mazzo centrale ?
A > Otto americani *
B > Whist
C > Nana gialla
D > Pessimo
Anecdote: Questo gioco è stato reso popolare dal gioco Uno che prende i suoi principi in una versione commerciale, più semplice e più attraente.

[28 - Expert]
Question: In che anno gli abitanti della Terra sono saliti a un miliardo ?
A > 1800 *
B > 1900
C > 1700
D > 1600
Anecdote: Il numero di esseri umani che vivono sulla Terra in un dato momento è stato stimato a 7,55 miliardi a partire dal 1 ° luglio 2017.

[29 - Expert]
Question: Quale di questi aggettivi colorati è invariabile e quindi non accetta s al plurale ?
A > Ocra *
B > Verde
C > Beige
D > Viola
Anecdote: Le ocre rosse naturali possono essere estratte allo stato naturale o prodotte artificialmente calcinando l'ocra gialla.

[30 - Expert]
Question: Cosa contengono le scatole raccolte da un filumenista ?
A > Partite *
B > Profumi
C > Parti
D > Capsule
Anecdote: L'Associazione vitolphilique et philumènes Française (AVPF), creata poco dopo il 1954, conta oggi quasi 500 collezionisti.

* = Bonne réponse

- - - - -
 N E E R L A N D A I S
- - - - -

[1 - Débutant]
Question: Met de bekende BMI-index weet je na berekening of je...
A > Overgewicht *
B > Begaafd
C > In overstromingsgebied
D > Belastbaar
Anecdote: Het was oorspronkelijk ontworpen voor volwassenen van 18 tot 65 jaar, maar er zijn nieuwe groeigrafieken verschenen.

[2 - Débutant]
Question: Welke van deze met vitamines verpakte vruchten duidt een variëteit aan pruimen aan ?
A > Mirabelle *
B > Kumquat
C > Bigarreau
D > Morello kers
Anecdote: Het is een kleine, ronde pruim, geel van kleur, soms bedekt met een dunne wasachtige en eetbare laag die bloei wordt genoemd.

[3 - Débutant]
Question: Welke Franse zangeres maakte in 1963 haar school af ?
A > Sheila *
B > Petula Clark
C > Françoise Hardy
D > Rika Zaraï
Anecdote: « School is over » staat op Sheila's tweede single EP en is haar eerste echte hit en een van de grote hits van 1963.

[4 - Débutant]
Question: Welk land creëerde in 1918 een leger dat het Rode Leger heette ?
A > U.R.S.S. *
B > China
C > Cambodja
D > DDR
Anecdote: Dit leger werd opgericht in het voormalige Russische rijk door de nieuwe bolsjewistische macht, na de Oktoberrevolutie.

[5 - Débutant]
Question: Waar komen het 4e en 5e cijfer van het zorgverzekeringsnummer op de Vitale-kaart overeen ?
A > Geboortemaand *
B > Geboorteland
C > Geboortedag
D > Geslacht
Anecdote: Het maakt het mogelijk om de rechten van de kaarthouder op dekking door een sociale organisatie van ziektekosten te rechtvaardigen.

[6 - Débutant]
Question: Met welke granen maak je de popcorn die je in de bioscoop kunt kopen ?
A > Maïs *
B > Rijst
C > Gerst
D > Tarwe
Anecdote: Popcorn is een gepofte granen die worden geproduceerd door sterke verhitting van maïskorrels.

[7 - Débutant]
Question: Welk monument heeft vanuit de lucht gezien een cirkelvormig aspect ?
A > Colosseum *
B > Taj Mahal
C > Verboden stad
D > Angkor Wat
Anecdote: De bouw ervan ten oosten van het Forum Romanum begon in het jaar 70 na Christus. AD, onder keizer Vespasianus, en eindigde in 80 onder Titus.

[8 - Débutant]
Question: Welke van de volgende woorden verwijst niet naar een bot van het menselijk skelet ?
A > Bout *
B > As
C > Hamer
D > Aambeeld
Anecdote: Het menselijk skelet bestaat uit 206 constante botten op volwassen leeftijd (350 bij de geboorte) en een variabel aantal overtallige botten.

[9 - Débutant]
Question: Welk accessoire moet u in Frankrijk in uw auto hebben ?
A > Veiligheidsvest *
B > Brandblusser
C > Reservewiel
D > Gloeilamp koplamp
Anecdote: De verplichting voor voertuigbestuurders om deze uitrusting te dragen dateert pas in het begin van de jaren 2000 in Europa.

[10 - Débutant]
Question: Welk nummer wordt in een jargon-uitdrukking vaak geassocieerd met politie ?
A > 22 *
B > 11
C > 33
D > 44
Anecdote: In jargon wordt een politieagent ook wel eens kip, patrijs, agent, keuf, coch, koe, dek, lardu, condé, bleu of Bourremann genoemd.

[11 - Confirmé]
Question: Welk deel van een ei zal borrelen als het met azijn wordt besproeid ?
A > Schelp *
B > Wit
C > Geel
D > Wit en geel
Anecdote: Afgescheiden door de schaalklier van de eileider, is het samengesteld uit carbonaten en fosfaten van calcium en magnesium.

[12 - Confirmé]
Question: Welk dier is Placid in de serie B.D. « Placid en Muzo » ?
A > Een beer *
B > Een vos
C > Een muis
D > Een hond
Anecdote: De serie werd in 1946 gemaakt door José Cabrero Arnal (tekening) en Pierre Olivier (tekst), voordat ze werd overgenomen door Jacques Nicolaou.

[13 - Confirmé]
Question: Op welk instrument speelt het varken bij Disney dat een houten hut heeft gebouwd ?
A > Viool *
B > Pipeau
C > Tamboerijn
D > Fluit
Anecdote: Volgens de Disney-studio's verschenen de drie biggetjes als neef Peter Pig naast Donald Duck.

[14 - Confirmé]
Question: Welke van deze algemene namen in de Franse taal is variabel ?
A > Weekend *
B > Druppelen
C > Betrokkenheid
D > Stille klauw
Anecdote: Het weekend of weekend is een wekelijkse periode van één of twee dagen, meestal zaterdag en zondag.

[15 - Confirmé]
Question: Welke van deze sterren was de jongste toen ze haar eerste kind kreeg ?
A > Britney Spears *
B > Celine Dion
C > Jennifer Lopez
D > Lara Fabian
Anecdote: Britney Spears had twee jongens: Sean Preston Spears-Federline (geboren in 2005) en Jayden James Spears-Federline (geboren in 2006).

[16 - Confirmé]
Question: Wat is de beste financiële score voor een bedrijf of een overheid ?
A > AAA *
B > AAA +
C > AAAA
D > AAAA +
Anecdote: Financiële rating is een belangrijk criterium voor beleggers bij het inschatten van het risico dat aan een belegging is verbonden.

[17 - Confirmé]
Question: Welke van deze artiesten heeft nog nooit gezongen met tenor Luciano Pavarotti ?
A > Garou *
B > Bono
C > Celine Dion
D > Barry White
Anecdote: Vaak genoemd als de meest populaire operazangeres sinds Caruso, zong Pavarotti de grote aria's van Verdi en Puccini.

[18 - Confirmé]
Question: Aan wie hebben we de schoenen van Lady Gaga te danken in de clip « Bad Romance » ?
A > Alexander McQueen *
B > Stella McCartney
C > Jean-Paul Gaultier
D > Karl Lagerfeld
Anecdote: Vanwege de soms provocerende kant van sommige van zijn collecties, wordt Alexander McQueen vaak L'Enfant verschrikkelijk genoemd.

[19 - Confirmé]
Question: Wie had Eddy Merckx kunnen feliciteren tijdens de Tour de France in 1969 ?
A > Laetitia Casta *
B > Roger Federer
C > Ludivine Sagnier
D > Parijs Hilton
Anecdote: Met 22 etappes over 4.117 km is dit de eerste van vijf Tours de France die Eddy Merckx won.

[20 - Confirmé]
Question: Wie heeft de musical « Le Roi Soleil » gechoreografeerd ?
A > Kamel Ouali *
B > Maurice Béjart
C > Philippe Lafeuille
D > Vincent Dunoyer
Anecdote: Het was de Franse choreograaf Kamel Ouali die de « Disney Talents » voor jonge talenten in Parijs coördineerde, waarvan hij de regisseur was.

[21 - Expert]
Question: Onze planeet Aarde bevindt zich tussen welke andere planeten ?
A > Mars en Venus *
B > Jupiter en Saturnus
C > Uranus en Jupiter
D > Pluto en Mercurius
Anecdote: De aarde is een planeet in het zonnestelsel, de derde die het dichtst bij de zon staat en de vijfde grootste (grootte en massa).

[22 - Expert]
Question: Welke van deze vrouwen zei ja, maar niet in 2011 ?
A > Penelope Cruz *
B > Kate Moss
C > Charlene Wittstock
D > Kate Middleton
Anecdote: Sinds november 2007 heeft ze een relatie met de Spaanse acteur Javier Bardem, met wie ze in juli 2010 trouwde op de Bahama's.

[23 - Expert]
Question: Hoe wordt een ei in zijn schaal gekookt ?
A > Kalf *
B > Gepocheerd
C > Bij de spiegel
D > In ovenschaal
Anecdote: Het zachtgekookte ei is een ei gekookt in kokend water in de schaal, langer dan een zachtgekookt ei en minder dan een hardgekookt ei.

[24 - Expert]
Question: Welk van deze chemische elementen wordt correct geassocieerd met zijn symbool ?
A > Au pour Or *
B > CA voor Carbon
C > B voor Lead
D > H voor zuurstof
Anecdote: Dit symbool, gekozen door Berzelius, is gevormd uit de eerste twee letters van het Latijnse woord « aurum » (met dezelfde betekenis).

[25 - Expert]
Question: Welke van de volgende duidt op een bijna inert, kleurloos gas ?
A > Neon *
B > Radium
C > Mangaan
D > Magnesium
Anecdote: Neon is een edelgas dat een kenmerkende roodachtige gloed geeft bij gebruik in vacuümbuizen en neonlampen.

[26 - Expert]
Question: Welke van deze staten heeft zijn meest zuidelijke hoofdstad ?
A > Nieuw-Zeeland *
B > Australië
C > Argentinië
D > Zuid-Afrika
Anecdote: Geografisch zeer geïsoleerd, ligt Nieuw-Zeeland op 2000 km van Australië, waarvan het wordt gescheiden door de Tasmanzee.

[27 - Expert]
Question: In welke van deze spellen neem je kaarten van een centrale trekstapel ?
A > American Eight *
B > Whist
C > Gele dwerg
D > Belabberd
Anecdote: Dit spel werd gepopulariseerd door het Uno-spel dat zijn principes in een commerciële versie neemt, eenvoudiger en aantrekkelijker.

[28 - Expert]
Question: Tegen welk jaar zijn de inwoners van de aarde gestegen tot een miljard ?
A > 1800 *
B > 1900
C > 1700
D > 1600
Anecdote: Het aantal mensen dat op een bepaald moment op aarde leefde, werd geschat op 7,55 miljard op 1 juli 2017.

[29 - Expert]
Question: Welke van deze kleurbijvoeglijke naamwoorden is onveranderlijk en neemt daarom geen s in het meervoud ?
A > Oker *
B > Groen
C > Beige
D > Paars
Anecdote: Natuurlijke rode oker kan in hun natuurlijke staat worden gewonnen of kunstmatig worden geproduceerd door gele oker te calcineren.

[30 - Expert]
Question: Wat bevatten de dozen die een filumenist verzamelt ?
A > Wedstrijden *
B > Parfums
C > Onderdelen
D > Capsules
Anecdote: De Association vitolphilique et philumènes Française (AVPF), opgericht kort na 1954, telt nu bijna 500 verzamelaars.

* = Bonne réponse