**
**  OpenQuizzDB
**  Fournisseur de contenu libre
**
**  Quizz : Actu people : septembre 2015
**  Niveau de difficulté : 2
**  Rédacteur : Philippe Bresoux
**
**  http://www.openquizzdb.org
**

[Débutant]
Question: Quel acteur américain a vendu en 2015 sa villa d'Hollywood plus de 10 millions d'euros ?
A > Tom Cruise *
B > Hugh Jackman
C > Will Smith
D > Pierce Brosnan
Anecdote: Selon le magazine Forbes, Tom Cruise était en 2012 l'acteur le mieux payé d'Hollywood.

[Débutant]
Question: Quelle actrice a affirmé avoir été violée par Johnny Hallyday dans sa jeunesse ?
A > Adeline Blondieau *
B > Cathy Andrieu
C > Ingrid Chauvin
D > Laure Guibert
Anecdote: Adeline Blondieau s'est mariée avec Johnny à Ramatuelle en 1990 puis à Las Vegas en 1994.

[Débutant]
Question: Qui est aux commandes du Grand Journal de Canal+ depuis la rentrée 2015 ?
A > Maïtena Biraben *
B > Laurence Ferrari
C > Isabelle Martinet
D > Julie Taton
Anecdote: Amatrice de rugby, Maïtena Biraben publie des chroniques dans l'hebdomadaire sportif Rugby Hebdo.

[Débutant]
Question: Qui a déclenché la polémique en 2015 en déclarant la France comme un « pays de race blanche » ?
A > Nadine Morano *
B > Christine Boutin
C > Roselyne Bachelot
D > Valérie Pécresse
Anecdote: Nicolas Sarkozy demandera le retrait de l'investiture aux élections régionales de Nadine Morano.

[Débutant]
Question: Quel humoriste a déclaré « ne jamais avoir cessé de penser à Sophie Daumier » ?
A > Guy Bedos *
B > Bruno Gaccio
C > Régis Laspalès
D > Patrick Timsit
Anecdote: Sophie Daumier, comédienne française, est décédée en 2003 à Paris de la maladie de Huntington.

[Débutant]
Question: Quel chanteur belge se marie avec lui-même à Los Angeles dans un clip destiné aux États-Unis ?
A > Stromae *
B > Jeff Bodart
C > Marc Morgan
D > Philippe Swan
Anecdote: Paul Van Haver, dit Stromae, s'est fait connaître en 2009 avec la chanson Alors on danse.

[Débutant]
Question: Quel acteur a posé avec des nudistes pour la promo de Camping 3 ?
A > Franck Dubosc *
B > Richard Anconina
C > Antoine Duléry
D > Claude Brasseur
Anecdote: Franck Dubosc a obtenu deux fois le Gérard du désespoir masculin et y est régulièrement nominé.

[Débutant]
Question: Quel célèbre cuisiner a ouvert en 2015 un restaurant à Bordeaux appelé Le Quatrième mur ?
A > Philippe Etchebest *
B > Vincent Arnould
C > Paul Bocuse
D > Gaston Lenôtre
Anecdote: Philippe Etchebest n'a aucun lien familial avec le cuisinier et animateur Christian Etchebest.

[Débutant]
Question: Qui reste en 2015 l'homme le plus riche des États-Unis avec une fortune de 76 milliards de dollars ?
A > Bill Gates *
B > Mark Zuckerberg
C > Steve Jobs
D > David Filo
Anecdote: C'est en 1975 Que Bill Gates fonda avec Paul Allen la société de logiciels Micro-Soft.

[Débutant]
Question: Quelle star de Homeland possède désormais son étoile à Hollywood depuis 2015 ?
A > Claire Danes *
B > Morena Baccarin
C > Morgan Saylor
D > Nazanin Boniadi
Anecdote: Claire Danes est mariée à l'acteur Hugh Dancy et maman d'un petit Cyrus Michael Christopher Dancy.

[Confirmé]
Question: Quelle mannequin a enlevé le haut sans complexe pour les deux ans du magazine Lui ?
A > Naomi Campbell *
B > Katie Price
C > Cara Delevingne
D > Alexa Chung
Anecdote: Seins nus, le top de 45 ans a pris la pose devant l'objectif de Luigi & Iango.

[Confirmé]
Question: Qui s'est dégoté une luxueuse garçonnière, en plein divorce avec Gwen Stefani ?
A > Gavin Rossdale *
B > David Herbert
C > Darren Boyd
D > Duncan James
Anecdote: Ensemble, Gavin Rossdale et Gwen Stefani ont eu trois enfants en 2006, 2008 et 2014.

[Confirmé]
Question: Quelle bimbo a déclaré : « J'ai déjà secouru quelques hommes dans la douche » ?
A > Pamela Anderson *
B > Claire Sinclair 
C > Katie Vernola
D > Jessa Hinton
Anecdote: Elle fut aussi connue sous le nom de Pamela Anderson Lee à la suite de son mariage avec Tommy Lee.

[Confirmé]
Question: Quelle star de la télé-réalité est complètement addict aux gâteaux apéritifs Cheetos ?
A > Kim Kardashian *
B > Nicole Polizzi
C > Jessica Simpson
D > Sandra Lou
Anecdote: Le 31 mai 2015, Kim a annoncé via son émission être enceinte de son deuxième enfant.

[Confirmé]
Question: Qui a été élue « femme de l'année 2015 » par la magazine américain Billboard ?
A > Lady Gaga *
B > Gwen Stefani
C > Amanda Seyfried
D > Gisele Bundchen
Anecdote: Stefani Germanotta, dite Lady Gaga, est reconnue pour ses excentricités flamboyantes.

[Confirmé]
Question: Quel chanteur français a fêté en septembre 2015 ses 20 ans de carrière avec les siens ?
A > Bénabar *
B > Daran
C > Tété
D > Renaud
Anecdote: La musique de Bénabar, plutôt simple, contient une forte présence de cuivres façon fanfare.

[Confirmé]
Question: Quelle top brésilien a décidé de prendre la pose totalement nue pour les 95 ans de Vogue Paris ?
A > Gisele Bündchen *
B > Miranda Kerr
C > Candice Swanepoel
D > Tyra Banks
Anecdote: Depuis ses débuts, Gisele Bündchen a été le visage de nombreuses campagnes de publicité.

[Confirmé]
Question: Qui est apparue totalement nue dans la Carte blanche sur Canal+ en septembre 2015 ?
A > Axelle Laffont *
B > Audrey Lamy
C > Valérie Lemercier
D > Chantal Lauby
Anecdote: Axelle est la petite-fille de l'éditeur Robert Laffont et la fille de Patrice Laffont, animateur de télévision.

[Confirmé]
Question: Quelle actrice glamour française a troqué en 2015 ses longs cheveux contre un crâne rasé ?
A > Carole Bouquet *
B > Catherine Deneuve
C > Juliette Binoche
D > Isabelle Adjani
Anecdote: Carole Bouquet a remporté le César de la meilleure actrice pour son rôle dans Trop belle pour toi.

[Confirmé]
Question: Qui a déclaré : « Claire Chazal aurait pu continuer avec un dentier et une perruque » ?
A > Bruno Masure *
B > Gérard Holtz
C > Patrick Chêne
D > David Pujadas
Anecdote: Bruno Masure a été le présentateur du journal de 20 heures de TF1 puis de France 2.

[Expert]
Question: Quelle ex petite-amie de Jim Carrey, solaire et pétillante, s'est suicidée en septembre 2015 ?
A > Cathriona White *
B > Samantha Martial
C > Charlotte Pirroni
D > Barbara Evans
Anecdote: Cathriona White aurait twitté : « e quitte Twitter. J'espère avoir été une lumière pour mes proches. ».

[Expert]
Question: Quel plongeur britannique s'est marié deux ans après son coming out ?
A > Tom Daley *
B > Jack Laugher
C > Chris Mears
D > Brian Phelps
Anecdote: Sa déclaration a été favorablement accueillie, constituant même un « modèle pour la communauté LGBT. »

[Expert]
Question: Quelle bombe intemporelle a sorti en 2015 une autobiographie baptisée Becoming ?
A > Cindy Crawford *
B > Claudia Schiffer
C > Naomi Campbell
D > Linda Evangelista
Anecdote: Cindy Crawford fait partie de la grande vague des mannequins,les Supermodels, stars des années 1990.

[Expert]
Question: Qui a rompu avec Justin Long laissant le cœur de l'acteur « en mille morceaux » ?
A > Amanda Seyfried *
B > Eva Longoria
C > Laurie Holden
D > Elisabeth Moss
Anecdote: Amanda Seyfried déclare souffrir de troubles anxieux et d'attaques de panique.

[Expert]
Question: Quel rappeur a obtenu en 2015 la garde alternée de sa fille Royalty ?
A > Chris Brown *
B > Ginuwine
C > Usher
D > Bobby V
Anecdote: La chaîne YouTube de Chris Brown est l'une des plus regardées dans le monde.

[Expert]
Question: Quel acteur américain s'est fait ordonner prêtre en septembre 2015 ?
A > Tom Hanks *
B > Nicolas Cage
C > Anthony Hopkins
D > Jack Nicholson
Anecdote: Tom Hanks a connu la consécration avec Philadelphia et Forrest Gump, qui lui valurent chacun un Oscar.

[Expert]
Question: Quelle playmate a fait en 2015 du trampoline avec des Skittles au manoir Playboy ?
A > Ana Cheri *
B > Kyra Milan
C > Claire Sinclair
D > Ashley Hobbs
Anecdote: Très en vogue, Ana Cheri a monté un véritable empire grâce à YouTube et aux réseaux sociaux.

[Expert]
Question: Quelle jeune américaine, née sans jambes, est devenue mannequin lingerie ?
A > Kanya Sesser *
B > Kong Sui
C > Ashley Graham
D > Sarah Stage
Anecdote: Kanya Sesser a été retrouvée abandonnée sur les marches d'un temple bouddhiste en Thaïlande.

[Expert]
Question: Quel site 100% cannabis a été lancé par Snoop Dogg en 2015 ?
A > Merryjane *
B > Mary Juanna
C > No Limit
D > Gangsta Dogg
Anecdote: Fumeur de marijuana compulsif, il s'est également surnommé « Snoop Lion » en 2012.

[Expert]
Question: La fille de quel grand chanteur s'est dévoilé à 24 ans en lingerie pour le magazine GQ ?
A > Bono *
B > Bob Dylan
C > Kurt Cobain
D > Lenny Kravitz
Anecdote: Née en 1991, cette actrice irlandaise a tenu son premier rôle majeur dans This Must Be the Place.

* = Bonne réponse