**
**  OpenQuizzDB
**  Fournisseur de contenu libre
**
**  Quizz : Le reggae
**  Niveau de difficulté : 4
**  Rédacteur : Philippe Bresoux
**
**  http://www.openquizzdb.org
**

[Débutant]
Question: À quel mouvement culturel et religieux le reggae est-il souvent lié ?
A > Rastafari *
B > Bohème
C > Punk
D > Hippie
Anecdote: Le nom du mouvement vient de ras Tafari Mekonnen, couronné en 1930 « negus d'Éthiopie », roi des rois.

[Débutant]
Question: À la fin de quelle décennie le reggae a-t-il véritablement émergé ?
A > 1960 *
B > 1970
C > 1980
D > 1990
Anecdote: Le reggae est devenu, à la faveur de son succès international, un style musical internationalement très apprécié.

[Débutant]
Question: Le reggae est un genre musical qui possède un rythme à combien de temps ?
A > Quatre *
B > Trois
C > Deux
D > Cinq
Anecdote: Une accentuation par la basse exécute de petits riffs d'une mesure souvent en figure de croche.

[Débutant]
Question: Quel chanteur français de reggae a pour véritable nom Pierre-Mathieu Vilmet ?
A > Pierpoljak *
B > Purpleman
C > Papa Dee
D > Popcaan
Anecdote: C'est en 2000 que sort son quatrième album solo, Je fais c'que j'veux, récompensé par un double disque d'or.

[Débutant]
Question: Quel chanteur de reggae a été découvert par son tube Boombastic ?
A > Shaggy *
B > Bob Marley
C > Alpha Blondy
D > Ziggy Marley
Anecdote: Le tube d'Orville Richard Burrell, dit Shaggy, sera plus tard repris dans une publicité pour la marque Levi's.

[Débutant]
Question: Qui a fondé avec Bob Marley le groupe vocal jamaïcain The Wailers ?
A > Peter Tosh *
B > Freddie McGregor
C > Clinton Fearon
D > Bim Sherman
Anecdote: Les compilations regroupant des morceaux des Wailers mais abusivement attribuées à Bob Marley ont donné lieu à des procès.

[Débutant]
Question: Qui reste à ce jour le musicien le plus connu et le plus vénéré du reggae ?
A > Bob Marley *
B > Dawn Penn
C > King Sporty
D > Dobby Dobson
Anecdote: Bob Marley a également permis à la musique jamaïcaine et au mouvement rastafari de connaître une audience planétaire.

[Débutant]
Question: À qui doit-on le célèbre titre Reggae Night, sorti en 1983 ?
A > Jimmy Cliff *
B > Bob Marley
C > Alpha Blondy
D > Maxi Priest
Anecdote: Jimmy Cliff est un des artistes reggae qui s'est le plus ouvert à d'autres formes de musique.

[Débutant]
Question: Que chanteur français de reggae est très connu pour son tube Chacun sa route ?
A > Tonton David *
B > Pierpoljak
C > Purpleman
D > Papa Dee
Anecdote: Désormais installé en Moselle, Tonton David diffuse ses chansons sur les scènes partout en France.

[Débutant]
Question: Comment se prénomme le fils de Bob Marley, chanteur tout comme son père ?
A > Ziggy *
B > Bim
C > Clinton
D > Alpha
Anecdote: Dès 1979, avec ses sœurs Cedella, Sharon et son frère Stephen, il créa le groupe Ziggy Marley & the Melody Makers.

[Confirmé]
Question: Lequel de ces styles, évolution du reggae, est apparu le premier ?
A > Early reggae *
B > One-drop
C > Rockers
D > Rub-a-dub
Anecdote: Le early reggae propose un tempo rapide, dû aux influences du mento local encore très rythmé, prédominance de la basse.

[Confirmé]
Question: Quelles sonos embarquées dans un camion faisaient jadis le tour de la Jamaïque ?
A > Sound system *
B > Fuzz
C > Crossover
D > Phaser
Anecdote: Par extension, le terme désigne également le groupe d'organisateurs de soirées mettant ce matériel à disposition.

[Confirmé]
Question: Sous quelle forme le reggae se diffuse-t-il en Europe depuis les années 2000 ?
A > Le dub *
B > La house
C > Le synthpop
D > Le breakbeat
Anecdote: Le dub est un remixage réalisé en temps réel à partir de bandes magnétiques par des ingénieurs du son.

[Confirmé]
Question: Quelle chanteuse belge née à Louvain propose de fortes consonances reggae ?
A > Selah Sue *
B > Axelle Red
C > Maurane
D > Viktor Lazlo
Anecdote: À l'âge de 15 ans, Sanne Putseys apprend à jouer de la guitare acoustique et commence à écrire ses propres chansons.

[Confirmé]
Question: Quel artiste ivoirien de reggae chante en français, en dioula et en anglais ?
A > Alpha Blondy *
B > Petit Denis
C > Angelo Dogba
D > Douk Saga
Anecdote: Alpha Blondy se positionne contre l'avortement et affirme que celui-ci est un crime dans sa chanson Abortion is a crime.

[Confirmé]
Question: À quel groupe reggae doit-on le puissant instrumental Warrior Charge ?
A > Aswad *
B > Inner Circle
C > UB40
D > Musical Youth
Anecdote: Les membres du groupe Aswad jouent depuis le milieu des années 70 et ont sorti un total de 21 albums.

[Confirmé]
Question: Qui est parfois appelé « le patron du reggae français » ?
A > Nuttea *
B > Tonton David
C > Pierpoljak
D > Djamatik
Anecdote: Nuttea s'est entre autre fait remarquer en participant à la bande originale du film Taxi 2, formant le collectif One shot.

[Confirmé]
Question: Quel groupe de reggae engagé français est originaire de Grenoble ?
A > Sinsemilia *
B > Sons of Gaïa
C > Digital Cut
D > Babylon Circus
Anecdote: Le nom du groupe évoque les plants de cannabis « sensimilia », c'est-à-dire dont les femelles n'ont pas été fécondées par un mâle.

[Confirmé]
Question: Combien de disques Bob Marley a-t-il vendu à travers le monde ?
A > 200 millions *
B > 150 millions
C > 100 millions
D > 50 millions
Anecdote: Sa musique a touché tous les publics, transcendant les genres, comme en témoigne un large culte.

[Confirmé]
Question: Quel artiste de reggae a un nom qui désigne également un célèbre opticien ?
A > Krys *
B > Afflelou
C > Solaris
D > Guess
Anecdote: En 2004, Krys fut « Révélation de l'année » et « Meilleur Hit Dancehall de l'année » aux NRJ Music Awards des Antilles.

[Expert]
Question: Quel reggae doux, au rythme moins marqué, parle d'amour et de situations sentimentales ?
A > Lovers rock *
B > Rub-a-dub
C > Early reggae
D > One-drop
Anecdote: Les artistes lovers rock britanniques actuels sont Don Campbell, Peter Huningal, Nereus Joseph ou Peter Spence.

[Expert]
Question: Comment appelle-t-on le contretemps propre au reggae, marqué par un accord plaqué ?
A > Skank *
B > Riddim
C > Diwali
D > Singjay
Anecdote: Ces accords sont qualifiés à tort d'appui sur le contre-temps, puisqu'ils tombent bel et bien sur les 2ème et 4ème temps.

[Expert]
Question: Quel DJ jamaïcain de reggae a le même nom de scène qu'un célèbre acteur américain ?
A > Clint Eastwood *
B > Brad Pitt
C > Bruce Willis
D > Will Smith
Anecdote: de son vrai nom Robert Brammer, Clint Eastwood est un deejay jamaïcain de reggae, frère du deejay Trinity.

[Expert]
Question: Quel style de reggae propose un tempo plus rapide que les autres ?
A > Early reggae *
B > One-drop
C > Rockers
D > Rub-a-dub
Anecdote: Ce reggae, très nerveux et mené par le jeu de l'organiste, connut beaucoup de succès en Angleterre auprès des skinheads anglais.

[Expert]
Question: Quelle vague reggae a été amorcée par la mort du grand chanteur Garnett Silk ?
A > New-roots *
B > Rub-a-dub
C > Early reggae
D > One-drop
Anecdote: Surnommé « L'Archange », Garnett Silk a commencé sa carrière en tant que deejay sous le nom de Little Bimbo.

[Expert]
Question: Quelle est la nationalité du chanteur de reggae Ruben David Morodo Ruiz, dit Morodo ?
A > Espagnole *
B > Grecque
C > Marocaine
D > Portugaise
Anecdote: Né le 1er Décembre 1979, Morodo chante un style unique de reggae avec des influences très fortement hip-hop.

[Expert]
Question: Quel groupe reggae a un nom qui fait référence à un formulaire de chômage ?
A > UB40 *
B > Musical Youth
C > Aswad
D > Symarip
Anecdote: UB40 a souvent dénoncé le racisme, le chômage, les années Thatcher et la politique étrangère de domination.

[Expert]
Question: Quel chanteur de reggae tient son pseudonyme au fait qu'il est albinos ?
A > Yellowman *
B > Djamatik
C > Demarco
D > Capleton
Anecdote: Probablement un des meilleurs DJs de sa génération. Yellowman est un incontournable de la scène DJ rub-a-dub jamaicaine.

[Expert]
Question: Quel groupe de reggae jamaïcain a été formé par les frères Ian et Roger Lewis ?
A > Inner Circle *
B > Musical Youth
C > Aswad
D > UB40
Anecdote: Les chansons les plus connues du groupe Inner Circle sont Bad Boys et Sweat (A La La La La Long).

[Expert]
Question: Quelle proposition désigne un des artistes les plus célèbres de la période rub-a-dub ?
A > Josey Wales *
B > Maxi Priest
C > Clinton Fearon
D > Apple Gabriel
Anecdote: Deejay conscient et non slackness, il entra dans les charts jamaïcains en 1981 avec Leggo Mi Hand Gateman (1981).

* = Bonne réponse