**
** OpenQuizzDB    
** Fournisseur de contenu libre
**
** Quizz : Nikola Tesla
** [ Savant génial et visionnaire ]
** Niveau de difficulté : 5 / 5
** Rédacteur : Philippe Bresoux
** 
** https://www.openquizzdb.org
**

- - - - -
 F R A N C A I S
- - - - -

[1 - Débutant]
Question: Dans quel domaine Nikola Tesla a-t-il principalement oeuvré ?
A > Électricité *
B > Chimie
C > Informatique
D > Ufologie
Anecdote: Nikola Tesla a en effet principalement oeuvré dans le domaine de l'électricité, mais était également ingénieur mécanique.

[2 - Débutant]
Question: Avec qui Nikola Tesla a-t-il travaillé après avoir émigré aux États-Unis en 1884 ?
A > Thomas Edison *
B > Bob Wright
C > Nela Park
D > James Cash Jr.
Anecdote: Tesla proposa le courant alternatif, qui résoudrait de nombreux problèmes, tandis qu'Edison resta un défenseur du courant continu.

[3 - Débutant]
Question: Combien de brevets environ Nikola Tesla a-t-il déposé au cours de sa vie ?
A > 300 *
B > 200
C > 100
D > 400
Anecdote: Beaucoup de ces brevets traitant de méthodes pour aborder la conversion de l'énergie sont attribués à tort à Thomas Edison.

[4 - Débutant]
Question: Quel nom a été donné à l'unité internationale d'induction magnétique ?
A > Tesla *
B > Hertz
C > Ohm
D > Volt
Anecdote: La présence du champ magnétique se traduit par l'existence d'une force agissant sur les charges électriques en mouvement.

[5 - Débutant]
Question: Quelle nationalité Nikola Tesla a-t-il déclarée avant d'être naturalisé américain ?
A > Autrichienne *
B > Russe
C > Polonaise
D > Suisse
Anecdote: Tesla est né le 10 juillet 1856, à Smiljan, dans les confins militaires de l'Empire d'Autriche, avant-dernier d'une famille de cinq enfants.

[6 - Débutant]
Question: Devenu polyglotte, combien de langues parlait Nikola Tesla ?
A > Huit *
B > Sept
C > Six
D > Cinq
Anecdote: Tesla parlait le tchèque, l'anglais, le français, l'allemand, le hongrois, l'italien et le latin en plus de sa langue natale, le serbo-croate.

[7 - Débutant]
Question: Grâce à quel type de courant Nikola Tesla a-t-il révolutionné l'électricité ?
A > Alternatif *
B > Continu
C > Bi-polaire
D > Structuré
Anecdote: Le courant alternatif (qui peut être abrégé par CA) est un courant électrique périodique qui change de sens deux fois par période.

[8 - Débutant]
Question: Quelle machine électrique de Tesla permet d'atteindre de très hautes tensions ?
A > Bobine Tesla *
B > Commutatrice
C > Transpondeur
D > Régulateur
Anecdote: La bobine Tesla est toujours utilisée de nos jours sous une forme ou une autre dans certains récepteurs radio ou de télévision.

[9 - Débutant]
Question: Quel appareil énoncé par Tesla sera plus tard installé sur des bateaux ?
A > Radar *
B > Bobine
C > Anémomètre
D > Météofax
Anecdote: En 1934, suite à une étude du magnétron, des essais par ondes courtes furent menés par la CSF selon les principes de Tesla.

[10 - Débutant]
Question: À qui de nombreuses inventions de Nikola Tesla ont-elles été attribuées à tort ?
A > Thomas Edison *
B > George Westinghouse
C > Paul Dimo
D > André Blondel
Anecdote: Tesla est entre autres l'auteur du moteur électrique asynchrone, de l'alternateur polyphasé et du montage triphasé en étoile.

[11 - Confirmé]
Question: En quelle année le génie et visionnaire Nikola Tesla a-t-il vu le jour ?
A > 1856 *
B > 1886
C > 1916
D > 1946
Anecdote: Né d'une famille serbe orthodoxe de Croatie, fier de ses origines, Tesla a toujours revendiqué ses ascendances serbes et croates.

[12 - Confirmé]
Question: Quel collaborateur enregistra un grand nombre des brevets de Nikola Tesla ?
A > George Westinghouse *
B > Joseph Jaspar
C > Walter Reichel
D > Max Mathews
Anecdote: George Westinghouse est également reconnu pour ses contributions dans les domaines du chemin de fer et du téléphone.

[13 - Confirmé]
Question: Inventeur de génie, comment Nikola Tesla préférait-il se définir ?
A > Découvreur *
B > Observateur
C > Baroudeur
D > Créateur
Anecdote: Nikola Tesla est reconnu comme l'un des ingénieurs les plus créatifs de la fin du XIXe et du début du XXe siècle.

[14 - Confirmé]
Question: Quelle guerre s'est engagée entre Westinghouse-Tesla et Edison ?
A > Des courants *
B > Du volt
C > Des ondes
D > Du ohm
Anecdote: Cette controverse technique et industrielle, parfois appelée bataille des courants, se déroula à la fin des années 1880.

[15 - Confirmé]
Question: Quel objet fut inventé suite à une campagne de lobbying menée par Edison ?
A > Chaise électrique *
B > Ampoule
C > Taser
D > Polygraphe
Anecdote: Thomas Edison embaucha à cet effet Harold P. Brown qui acheta un générateur alternatif pour électrocuter William Kemmler.

[16 - Confirmé]
Question: Dans quel film la bobine Tesla permet-elle de cloner des objets et des êtres vivants ?
A > « Le Prestige » *
B > « Insomnia »
C > « Memento »
D > « Inception »
Anecdote: Les scènes présentant la machine de Nikola Tesla furent filmées à l'observatoire du Mont Wilson et d'autres scènes à Colorado Springs.

[17 - Confirmé]
Question: Par quel concept Tesla voulait-il connecter machines et rouages de la nature ?
A > Énergie libre *
B > Énergie totale
C > Fugacité
D > Énergie élastique
Anecdote: « Dans quelques générations nos machines seront animées grâce à une énergie disponible en tous points de l'univers » (1892).

[18 - Confirmé]
Question: En quelle année Tesla s'est-il éteint dans sa chambre d'hôtel, seul et sans un sou ?
A > 1943 *
B > 1933
C > 1923
D > 1913
Anecdote: Nikola Tesla a reçu le 17 janvier 1943 des funérailles nationales dans la cathédrale Saint-Jean le Théologien de New York.

[19 - Confirmé]
Question: Qui a pu récupérer l'urne funéraire et les documents de Tesla après sa mort ?
A > Son neveu *
B > Son épouse
C > Son frère
D > Son père
Anecdote: Grâce à Sava Kosanovic, son neveu, l'urne et les documents sont aujourd'hui conservés au Musée Nikola Tesla à Belgrade en Serbie.

[20 - Confirmé]
Question: Dans quelle série télé les inventions de Tesla jouent-elles un rôle important ?
A > « Warehouse 13 » *
B > « Z Nation »
C > « Caprica »
D > « Andromeda »
Anecdote: L'arme des agents de l'entrepôt 13, un pistolet incapacitant électrique, est nommée d'après Tesla, qui serait son inventeur.

[21 - Expert]
Question: À quelle École polytechnique Nikola Tesla est-il entré en 1875 ?
A > Graz *
B > Salzbourg
C > Wachau
D > Vienne
Anecdote: Il y étudie les mathématiques, la physique et la mécanique, grâce à une bourse attribuée par l'administration des Confins militaires.

[22 - Expert]
Question: Par quel physicien autrichien Nikola Tesla fut-il influencé en 1880 ?
A > Ernst Mach *
B > Hendrik Lorentz
C > David Hilbert
D > Jürgen Ehlers
Anecdote: Suite au décès de son père, Nikola Tesla quitte l'université Charles de Prague, n'y ayant effectué qu'un seul semestre d'étude.

[23 - Expert]
Question: À qui Tesla aurait-il vendu les plans de son arme à énergie dirigée ?
A > Aux russes *
B > Aux américains
C > Aux allemands
D > Aux serbes
Anecdote: L'arme n'a pas été plus développée, et on peut donc en déduire que, si la rumeur est vraie, l'arme ne fut jamais opérationnelle.

[24 - Expert]
Question: Quel métier exerçait Milutin Tesla, le père du célèbre Nikola Tesla ?
A > Prêtre *
B > Avocat
C > Garagiste
D > Sculpteur
Anecdote: Sa mère était douée pour la fabrication d'outils artisanaux et, bien qu'analphabète, pour mémoriser des poèmes serbes.

[25 - Expert]
Question: Ruiné, quel métier Nikola Tesla a-t-il exercé dans les rues de New York ?
A > Terrassier *
B > Chauffeur de bus
C > Magasinier
D > Laveur de carreaux
Anecdote: Ayant mis toutes ses économies dans sa société, Tesla est ruiné, d'autant plus que ses associés gardent la jouissance de ses brevets.

[26 - Expert]
Question: Pour quelle somme Westinghouse a-t-elle racheté les droits et brevets de Tesla ?
A > 216 000 $ *
B > 432 000 $
C > 648 000 $
D > 864 000 $
Anecdote: En 1893, la compagnie de Westinghouse à réussi à obtenir le contrat d'installation de toute l'infrastructure électrique des USA.

[27 - Expert]
Question: Quel nom Tesla a-t-il donné, en 1898, à son bateau radiocommandé ?
A > Teleautomaton *
B > Radiobato
C > Navycommand
D > Teslaboat
Anecdote: L'appareil fait sensation, et certains considèrent qu'il est mû par l'esprit de Tesla ou piloté par un singe savant caché à l'intérieur.

[28 - Expert]
Question: Que concernait le tout dernier brevet déposé par Nikola Tesla en 1928 ?
A > Biplan *
B > Radar
C > Caméra
D > Lampe
Anecdote: De nos jours, ce type d'avion est parfois appelé hybride ou convertible, surtout dans le cas d'avion à moteurs basculants.

[29 - Expert]
Question: Quelle médaille scientifique Nikola Tesla a-t-il obtenue en 1934 ?
A > John Scott *
B > David Gibbons
C > Alfred Welby
D > Roy McKenzie
Anecdote: Prestigieuse récompense attribuée à des scientifiques depuis 1816, Marconi l'avait obtenue en 1931 et Edison en 1889 et 1929.

[30 - Expert]
Question: Quelle romancière a consacré deux ouvrages à Nikola Tesla ?
A > Martine Le Coz *
B > Suzanne Prou
C > Virginie Despentes
D > Annie Ernaux
Anecdote: Sa biographie, « L'Homme électrique », revenant sur la voie scientifique de l'homme et un roman graphique, « La Tour de Wardenclyffe ».

* = Bonne réponse