**
** OpenQuizzDB    
** Fournisseur de contenu libre
**
** Quizz : Groupes eighties
** [ Antisocial tu perds ton sang froid ]
** Niveau de difficulté : 3 / 5
** Rédacteur : Philippe Bresoux
** 
** https://www.openquizzdb.org
**

- - - - -
 F R A N C A I S
- - - - -

[1 - Débutant]
Question: Quel est le seul et unique véritable tube du groupe Bandolero, sorti en 1983 ?
A > « Paris Latino » *
B > « Tchiki Boum »
C > « Yakadansé »
D > « La saga »
Anecdote: Avec un son plutôt funk-disco-rap, le titre sera repris par la suite par les artistes de la saison 2 de la « Star Academy ».

[2 - Débutant]
Question: Quel était le véritable métier des deux chanteurs du groupe Début de Soirée ?
A > Disc-jockeys *
B > Plombiers
C > Avocats
D > Comptables
Anecdote: Les arrangements de la version la plus connue de 1988 de « Nuit de folie » proviendraient d'une chanson de Patty Ryan.

[3 - Débutant]
Question: Quel groupe de rock'n'roll français est devenu populaire avec la chanson « Chante » ?
A > Les Forbans *
B > Mano Negra
C > Pacifique
D > Luna Parker
Anecdote: En décembre 2012, le groupe a enflammé les réseaux sociaux suite à un éventuel gala privé donné pour le Front national.

[4 - Débutant]
Question: Quel groupe de rock fut mené jusqu'en 2010 par le chanteur Bertrand Cantat ?
A > Noir Désir *
B > Bérurier noir
C > Mano Negra
D > Indochine
Anecdote: Noir Désir a connu un destin singulier après 2003 en raison de la condamnation du chanteur pour l'homicide de Marie Trintignant.

[5 - Débutant]
Question: Quel membre du groupe Mano Negra est aussi appelé « Oscar Tramor » ?
A > Manu Chao *
B > Joseph Dahan
C > Pierre Gauthé
D > Daniel Jamet
Anecdote: Manu Chao a aussi évolué avec les groupes Joint de culasse, Les Flappers, Hot Pants, Parachute, The Kingsnakes et Los Carayos.

[6 - Débutant]
Question: Quel groupe est principalement composé des deux rappeurs JoeyStarr et Kool Shen ?
A > Suprême NTM *
B > IAM
C > Sexion d'Assaut
D > Arsenik
Anecdote: Le groupe est connu pour ses paroles ouvertement critiques sur le racisme et les inégalités de classe dans la société française.

[7 - Débutant]
Question: Quel titre du groupe Trust passe encore en radio en France trente ans après sa sortie ?
A > « Antisocial » *
B > « Certitude »
C > « Idéal »
D > « Serre les poings »
Anecdote: La force et l'originalité du groupe venaient de la façon puissante dont le chanteur Bernard Bonvoisin exprimait ses paroles.

[8 - Débutant]
Question: Quel groupe a sorti, en 1976, un premier album intitulé « Ba mwen en ti bo » ?
A > La Compagnie créole *
B > Kassav
C > Zouk Machine
D > Kazero
Anecdote: Ils ont été l'une des têtes d'affiche des tournées « Âge tendre et Têtes de bois » saison 4 (2009-2010) et 5 (2010-2011).

[9 - Débutant]
Question: Quel groupe français a rencontré en 1986 « Les Démons de minuit » ?
A > Images *
B > Les Forbans
C > Début de Soirée
D > IAM
Anecdote: Le clip accompagnant cette chanson fit quelque peu scandale car il représentait un homme d'Église en proie à la tentation.

[10 - Débutant]
Question: Quel titre d'IAM est devenu un énorme tube avec plus de 500 000 exemplaires vendus ?
A > « Je danse le mia » *
B > « La saga »
C > « Petit frère »
D > « Noble art »
Anecdote: IAM est considéré comme l'un des piliers du rap français ainsi que l'un des meilleurs groupes de son histoire.

[11 - Confirmé]
Question: Sous quel nom Aubert, Bertignac et Kolinka se sont-ils reformés ?
A > Les Insus *
B > Noir Désir
C > Kazero
D > Les Ablettes
Anecdote: Ils interprètent le répertoire de Téléphone lors de quelques concerts fin 2015, pour une grande tournée en 2016 et des festivals en 2017.

[12 - Confirmé]
Question: Quel premier single de Niagara est influencé par la musique afro-cubaine ?
A > « Tchiki Boum » *
B > « Baby Louis »
C > « J'ai vu »
D > « Le Minotaure »
Anecdote: Le groupe L'Ombre jaune sera rebaptisé Niagara en 1984, en référence au film d'Henry Hathaway avec Marilyn Monroe.

[13 - Confirmé]
Question: Quel groupe allie le style guinguette aux musiques sud-américaines ?
A > Les Négresses vertes *
B > Raft
C > Noir Désir
D > Mano Negra
Anecdote: Les Négresses Vertes sont l'une des formations les plus marquantes dans le monde de la scène rock alternative française.

[14 - Confirmé]
Question: Avec quel album le groupe Indochine a-t-il retrouvé le succès en 2002 ?
A > « Paradize » *
B > « Dancetaria »
C > « Wax »
D > « Le Baiser »
Anecdote: Pour la première fois de son histoire, Indochine s'ouvre aux collaborations, de nombreux artistes ayant participé à sa conception.

[15 - Confirmé]
Question: Combien de millions de singles et d'albums le groupe Gold a-t-il vendu en France ?
A > 4 millions *
B > 3 millions
C > 2 millions
D > 5 millions
Anecdote: Au travers de leurs huit albums studio, le groupe Gold raconte des histoires et fait rêver le public sans fioritures ni polémique.

[16 - Confirmé]
Question: Quel groupe de « l'after punk » vous invite à « Chercher le garçon »  ?
A > Taxi Girl *
B > Indochine
C > Les Ablettes
D > Élégance
Anecdote: Le groupe connaîtra son premier drame au décès du batteur Pierre Wolfsohn, mort d'une overdose de cocaïne le 24 juillet 1981.

[17 - Confirmé]
Question: Quel groupe phare de la scène punk a pour particularité de ne pas avoir de batteur ?
A > Bérurier noir *
B > Les Wampas
C > Dirty Fonzy
D > Les Sheriff
Anecdote: Le « troisième membre » du groupe est Dédé, qui est en fait la boîte à rythmes des Bérurier Noir (une Electro harmonix drm-16).

[18 - Confirmé]
Question: Quel groupe pop/funk français « oubliait tout » en vacances ?
A > Élégance *
B > Luna Parker
C > Images
D > Partenaire Particulier
Anecdote: François Feldman, Didier Barbelivien et Gilbert Di Nino ont participé à certains titres du groupe Élégance.

[19 - Confirmé]
Question: Quel groupe à la durée éphémère était composé de Rachel et Éric ?
A > Luna Parker *
B > Élégance
C > Les Ablettes
D > Pacifique
Anecdote: Luna Parker connût un énorme succès grâce à son titre « Tes états d'âme... Éric », classé n°10 des ventes en 1987.

[20 - Confirmé]
Question: Quel groupe mélange musique de cirque moderne, poésie, peinture et théâtre ?
A > Têtes raides *
B > Les Vagabonds
C > Pacifique
D > Élégance
Anecdote: Des artistes comme Jean Corti ou encore Yann Tiersen ont régulièrement collaboré avec les Têtes Raides.

[21 - Expert]
Question: Quel groupe lancé par Orlando vous a fait danser « Le temps des yéyés » ?
A > Les Vagabonds *
B > Élégance
C > Les Insus
D > Les Forbans
Anecdote: Fondé en 1989, Les Vagabonds et leur rock style années 60 ont fait les beaux jours du Top 50 dans les années 90.

[22 - Expert]
Question: Quel titre des Avions sera d'abord un flop avant de devenir un tube en 1986 ?
A > « Nuit Sauvage » *
B > « Fanfare »
C > « Loin »
D > « Quatre »
Anecdote: Au retour d'un voyage et de nuits en boîte à Lisbonne, les Avions enregistrèrent trois maquettes dont « Nuit Sauvage ».

[23 - Expert]
Question: À quel groupe originaire de Toulouse doit-on le tube « Thaï nana » ?
A > Kazero *
B > Images
C > Les Vagabonds
D > Les Forbans
Anecdote: Produit par Jacques Cardona, le titre aussi rapide que désabusé et au climat absurde sera leur plus grand succès.

[24 - Expert]
Question: Au sein de quel groupe Cathy Lajous a-t-elle chanté « Quand tu serres mon corps » ?
A > Pacifique *
B > Taxi Girl
C > Century
D > Luna Parker
Anecdote: La sortie de leur second album sera un échec et entraînera la fin de la collaboration artistique des trois membres de Pacifique.

[25 - Expert]
Question: Laquelle de ces propositions désigne un des grands succès du groupe Raft ?
A > « Yakadansé » *
B > « Antisocial »
C > « Paris Latino »
D > « Nuit Sauvage »
Anecdote: Raft s'est reformé en 2007 pour la tournée « RFM Party 80 » avec en apogée un concert au Stade de France le 17 mai 2008.

[26 - Expert]
Question: Quel groupe de musique new wave français a été créé par les frères Lomprez ?
A > Trisomie 21 *
B > Bunker Strasse
C > Monte Kristo
D > No Tears
Anecdote: Le groupe Trisomie 21 collabora avec le groupe Indochine en 2002 notamment sur le morceau « Le Grand Secret ».

[27 - Expert]
Question: Quel groupe français était composé de Philo, Pascal, Bebeck et Gilles-Roger ?
A > Les Ablettes *
B > Élégance
C > Bérurier noir
D > Les Vagabonds
Anecdote: Le groupe a fait un tube rock en 1983 avec la reprise de « Tu verras » de Claude Nougaro, sur le label Réflexes.

[28 - Expert]
Question: Quelle formation a enregistré les 45T « Lover Why » et « Jane » ?
A > Century *
B > Taxi Girl
C > Kazero
D > Gold
Anecdote: Le premier deviendra un énorme tube en 1985, toujours présent sur d'innombrables compilations des années 1980.

[29 - Expert]
Question: Qui chantait « Chacun fait c'qui lui plaît » aux côté de Grégory Ken ?
A > Valli *
B > Davia
C > Desireless
D > Yta Farrow
Anecdote: Grégory Ken, chanteur du groupe Chagrin d'amour, a jusqu'en 1991 été la voix off des bandes-annonces de Canal Plus.

[30 - Expert]
Question: Quel groupe prendra le nom de D.K. Dance en se tournant vers la musique house ?
A > Partenaire Particulier *
B > Taxi Girl
C > Luna Parker
D > Century
Anecdote: La relative notoriété du groupe lui vaut d'avoir été caricaturé par Les Inconnus lors de l'un de leurs sketchs.

* = Bonne réponse