**
**  OpenQuizzDB
**  Fournisseur de contenu libre
**
**  Quizz : Culture et personnalités
**  Niveau de difficulté : 3
**  Rédacteur : Philippe Bresoux
**
**  http://www.openquizzdb.org
**

[Débutant]
Question: De quelle poupée de 29 cm au succès international Ruth Handler est-elle la créatrice ?
A > Barbie *
B > Jasmine
C > Rosella
D > Blondine
Anecdote: Barbie fait le régal des petites filles depuis 1959 et suscite aussi de nombreuses controverses suite à son image.

[Débutant]
Question: Quel célèbre chef cuisinier et restaurateur français s'est donné la mort le 24 février 2003 ?
A > Bernard Loiseau *
B > Patrick Bertron
C > Arnaud Lallement
D > Richard Leblanc
Anecdote: Né en 1951, il avait été formé chez les frères Troisgros à Roanne et avait bâti un empire, faisant une marque de son nom.

[Débutant]
Question: Quel écrivain belge a fait son entrée dans la collection La Pléiade le 6 mars 2003 ?
A > Georges Simenon *
B > Michel Delville
C > Edmond Lacoste
D > Roger Foulon
Anecdote: Une belle consécration pour l'auteur qui côtoie Balzac, Proust et Kafka dans cette prestigieuse collection.

[Débutant]
Question: Quel ex-Beatle a donné un concert sur la place Rouge de Moscou le 24 mai 2003 ?
A > Paul McCartney *
B > John Lennon
C > George Harrison
D > Ringo Starr
Anecdote: L'événement très inhabituel dans ce pays rassembla 20 000 personnes dont le président russe Vladimir Poutine.

[Débutant]
Question: Des pommes, des poires et des scoubidous : quel chanteur nous a quitté en 2004 ?
A > Sacha Distel *
B > Enrico Macias
C > Eddy Mitchell
D > Claude Nougaro
Anecdote: La carrière du chanteur né le 29 janvier 1933 avait été lancée en 1958 avec la chanson Scoubidou.

[Débutant]
Question: Qui est l'auteur du best-seller Da Vinci Code publié à des millions d'exemplaires ?
A > Dan Brown *
B > Robert Bloch
C > David Baldacci
D > Kent Anderson
Anecdote: L'auteur signe là un roman d'aventures ésotériques dont l'un des épisodes clés de situe dans l'église Saint-Sulpice à Paris.

[Débutant]
Question: Connu pour ses soirées blanches à Saint-Tropez, qui avait découvert entre autres Brel et Dalida ?
A > Eddie Barclay *
B > Johnny Stark
C > Valéry Zeitoun
D > Tristan Duval
Anecdote: Célèbre pour ses huit mariages, Eddie Barclay avait rapporté des États-Unis le microsillon.

[Débutant]
Question: Qui s'était fait connaître avec sa chanson Gaby oh Gaby, en 1980 ?
A > Alain Bashung *
B > Patrick Bruel
C > Florent Pagny
D > Alain Souchon
Anecdote: Ses nombreux tubes lui avaient permis de devenir l'artiste français le plus récompensé avec 11 victoires de la musique.

[Débutant]
Question: Quel était le surnom de Michael Jackson qui nous quitta le 25 juin 2009 à seulement 50 ans ?
A > Roi de la pop *
B > Dieu de la scène
C > Prince du raï
D > Fils du roi
Anecdote: Star dès l'enfance avec ses frères, les Jackson Five, Michael Jackson a inventé les clips comme de véritables courts métrages.

[Débutant]
Question: Le 10 juin 2000, quel chanteur a fêté ses 40 ans de carrière sur le Champ-de-Mars ?
A > Johnny Hallyday *
B > Sacha Distel
C > Paul McCartney
D > Claude Nougaro
Anecdote: Un million de personnes se sont déplacées pour entendre vingt-quatre tubes du chanteur dans ce concert gratuit.

[Confirmé]
Question: Quel artiste originaire de Toulouse avait chanté sa « ville rose » comme personne ?
A > Claude Nougaro *
B > Marcel Amont
C > Francis Cabrel
D > Alain Bashung
Anecdote: « Troubadour baroque » comme il aimait à se définir, il a été emporté par une longue maladie le 4 mars 2004.

[Confirmé]
Question: Quel chef cuisinier français a été sacré « meilleur cuisinier du monde » le 8 mars 2003 ?
A > Alain Ducasse *
B > Norbert Tarayre
C > Thierry Marx
D > Philippe Etchebest
Anecdote: Directeur du Plaza Athénée à Paris, Alain Ducasse a reçu ce titre de l'Amarican Academy of Hspitality and Science.

[Confirmé]
Question: Quel chanteur et acteur a donné quatre concerts au Parc des Princes pour fêter ses 60 ans ?
A > Johnny Hallyday *
B > Dick Rivers
C > Alain Souchon
D > Marc Lavoine
Anecdote: 60 000 spectateurs se sont pressés le 15 juin pour le dernier de ces concerts et pour fêter cet anniversaire.

[Confirmé]
Question: Quelle actrice française est morte des suites de coups de son compagnon le 1er août 2003 ?
A > Marie Trintignant *
B > Dominique Lavanant
C >  Julie Depardieu
D > Danielle Darrieux
Anecdote: Marie Trintignant s'était violemment disputée avec son compagnon Bertrand Cantat, leader du groupe Noir Désir.

[Confirmé]
Question: De son vrai nom Françoise Quirez, qui avait connu le succès dès son 1er livre, Bonjour tristesse ?
A > Françoise Sagan *
B > Jeanne Moreau
C > Ingrid Bergman
D > Michèle Morgan
Anecdote: Le « charmant petit monstre », tel que la surnommait François Mauriac, nous a laissé des livres d'un talent indiscutable.

[Confirmé]
Question: Quel personnage le dessinateur de BD Morris a-t-il laissé plus seul que jamais en 2001 ?
A > Lucky Luke *
B > Cédric
C > Gaston
D > Papyrus
Anecdote: Après 97 albums, le dessinateur belge né en 1923 s'imposait comme un maître de la ligne claire.

[Confirmé]
Question: Quelle présentatrice télé le prince Felipe d'Espagne a-t-il épousé le 22 mai 2004 ?
A > Letizia Ortiz *
B > Conchita Puig
C > Clara del Rey
D > Joaquina Vedruna
Anecdote: Les tenants de la tradition trouvèrent sacrilège qu'un futur roi épouse une roturière, divorcée de surcroît.

[Confirmé]
Question: À qui appartenaient les plus beaux yeux bleus d'Hollywood, définitivement fermés en 2008 ?
A > Paul Newman *
B > Henry Fonda
C > Robert Duvall
D > Ben Kingsley
Anecdote: Ayant joué dans quelques soixante films, ses yeux bleus en avaient fait le séducteur d'Hollywood.

[Confirmé]
Question: Quelle femme fut élue à l'Académie française au fauteuil de Pierre Messmer ?
A > Simone Veil *
B > Élisabeth Hubert
C > Roselyne Bachelot
D > Marisol Touraine
Anecdote: Figure majeure de la politique, plusieurs fois ministre, elle a été en 1975 l'instigatrice de la loi légalisant l'IVG.

[Confirmé]
Question: Quel auteur français populaire a laissé San-Antonio orphelin le 6 juin 2000 ?
A > Frédéric Dard *
B > Pierre Forquin
C > Michel Carnal
D > François Brigneau
Anecdote: Les prolifiques aventures de San Antonio ont révélé Frédéric Dard comme un maître du langage populaire.

[Expert]
Question: Quel est le titre du premier livre pour enfants écrit par la chanteuse américaine Madonna ?
A > Les Roses Anglaises *
B > Bonjour matin
C > Il était une fois
D > Le beau Soleil
Anecdote: C'est à Paris que la chanteuse a choisi d'effectuer le lancement international de cet ouvrage publié en 30 langues.

[Expert]
Question: À quel écrivain et critique littéraire fut attribué le très prestigieux 100e prix Goncourt ?
A > Jacques-Pierre Amette *
B > Patrick Grainville
C > Henri Pourrat
D > René Maran
Anecdote: Ce prix anniversaire a été attribué quinze jours plus tôt que prévu, passant ainsi devant le prix Femina.

[Expert]
Question: Quel auteur de romans d'espionnage a avoué en 2000 avoir bien été espion ?
A > John Le Carré *
B > Eric Ambler
C > Adam Hall
D > Nicolas Freeling
Anecdote: Diplomate, John Le Carré travaillait en fait pour l'Intelligence Service depuis ses études à Berne.

[Expert]
Question: Quel anthropologue fut élu à la quasi unanimité à l'Académie française le 17 mars 2005 ?
A > René Girard *
B > Didier Fassin
C > Alain Bertho
D > Alain Le Pichon
Anecdote: Son œuvre anthropologique est formée à l'écart des courants philosophiques de son temps.

[Expert]
Question: Quelle chanteuse a retrouvé en 2001 sa photographie sur des paquets de préservatifs ?
A > Madonna *
B > Britney Spears
C > Janet Jackson
D > Lady Gaga
Anecdote: La chanteuse qui n'avait pas donné son autorisation n'a pu les faire retirer, la photo étant exploitable à vie.

[Expert]
Question: Qui a mis un terme à sa carrière de styliste de haute couture le 22 janvier 2002 ?
A > Yves Saint Laurent *
B > Alexander McQueen
C > Christian Dior
D > André Courrèges
Anecdote: Plusieurs milliers de personnes suivirent son dernier défilé sur le parvis du centre Pompidou, sur écran géant.

[Expert]
Question: Qui a créé la polémique en exposant ses œuvres pop kitsch au cœur du château de Versailles ?
A > Jeff Koons *
B > Lawrence Weiner
C > Andy Warhol
D > Mark Wallinger
Anecdote: L'installation du « roi du kitsch » chez le Roi-Soleil ne fut pas du goût de tous qui « porte atteinte aux intérêts de la France ».

[Expert]
Question: Qui fut le premier écrivain du Maghreb a revêtir l'habit vert de l'Académie française ?
A > Assia Djebar *
B > Anna Gréki
C > Salima Ghezali
D > Myriam Ben
Anecdote: À la fois essayiste, romancière et cinéaste, Assia Djebar est le premier écrivain du Maghreb à devenir « immortel ».

[Expert]
Question: Quelle chanteuse islandaise fut récompensée en 2000 pour sa performance d'actrice ?
A > Björk *
B > Soley
C > Arndis Halla
D > Heioa
Anecdote: Björk fut consacrée par le 53e festival de Cannes pour son interprétation dans le film danois Dancer in the Dark.

[Expert]
Question: Sous quel nom d'artiste le Chanteur Claude Dhotel nous a-t-il quitté le 14 mars 2000 ?
A > C. Jérôme *
B > Alain Bashung
C > Claude Nougaro
D > Claude Brassens
Anecdote: Ses chansons comme Kiss me ou C'est moi en avaient fait le meilleur représentant de la chanson de variété populaire.

* = Bonne réponse