**
**  OpenQuizzDB
**  Fournisseur de contenu libre
**
**  Quizz : Sculpture
**  Niveau de difficulté : 5
**  Rédacteur : Philippe Bresoux
**
**  http://www.openquizzdb.org
**

[Débutant]
Question: Qui a sculpté les tombeaux des Médicis à Florence, accompagné de Tribolo et da Montelupo ?
A > Michel-Ange *
B > Raphaël
C > Donatello
D > Vicentino
Anecdote: Les tombeaux des Médicis sont deux monuments de la Nouvelle Sacristie élaborée à l'intérieur des Chapelles des Médicis.

[Débutant]
Question: Où peut-on voir la Victoire de Samothrace, sculpture grecque de l'époque hellénistique ?
A > Musée du Louvre *
B > Centre Pompidou
C > Tate Gallery
D > Metropolitan Museum
Anecdote: La Victoire de Samothrace est une sculpture grecque représentant la déesse Niké, personnification de la victoire.

[Débutant]
Question: Dans quelle ville de la côte belge trouve-t-on une statue de Léopold Ier ?
A > La Panne *
B > Coxyde
C > Blankenberge
D > Nieuwport
Anecdote: C'est là que le premier roi des belges mit le pied sur « ses » terres en juillet 1831.

[Débutant]
Question: Que représente la sculpture de Marcel Duchamp Fontaine, signée « R. Mutt » et datée de 1917 ?
A > Un urinoir *
B > Un vase
C > Une fontaine
D > Une cascade
Anecdote: Œuvre controversée de l'art du XXe siècle, Fontaine est un ready made, c'est-à-dire un « objet tout fait ».

[Débutant]
Question: Quelle statue monumentale de Michel-Ange trône à Florence ?
A > David *
B > Goliath
C > Apollon
D > Alexandre
Anecdote: La statue de 4.34 mètres de hauteur est tirée d'un bloc de marbre blanc de Carrare.

[Débutant]
Question: Quel français est le créateur de la statue de la liberté de New York ?
A > Auguste Bartholdi *
B > Joseph Desbrosses
C > Antoine Bourdelle
D > Anatole Guillot
Anecdote: Il est aussi l'auteur de la Fontaine Bartholdi, située Place des Terreaux à Lyon.

[Débutant]
Question: Dans quel musée vous trouvez-vous si vous contemplez la Vénus de Milo ?
A > Le Musée du Louvre *
B > Le Musée Rodin
C > Le Musée Hébert
D > Le Musée Magnin
Anecdote: Le buste de la statue a été mis au jour le 8 avril 1820 à Milo, une île de la mer Égée.

[Débutant]
Question: Dans quel musée français peut-on admirer la Victoire de Samothrace ?
A > Musée du Louvre *
B > Musée Rodin
C > Musée Picasso
D > Musée d'Orsay
Anecdote: Cette sculpture grecque représente la déesse Niké, personnification de la victoire.

[Débutant]
Question: À quel sculpteur français doit-on un désormais célèbre « baiser », exposé dans un musée parisien ?
A > Rodin *
B > Lenoir
C > Moreau
D > Choppin
Anecdote: Le Baiser de Rodin est une sculpture en marbre représentant un couple enlacé réalisée à l'échelle 1.

[Débutant]
Question: Dans quelle ville belge trouve-t-on près du beffroi une statue de Christine de Lalaing ?
A > Tournai *
B > Mons
C > Liège
D > Bruxelles
Anecdote: En l'absence de son mari, elle défendit la ville de Tournai contre le prince de Parme.

[Confirmé]
Question: Dans quel type de sculpture le français Auguste Cain était-il spécialisé ?
A > Animalière *
B > Funéraire
C > Monumentale
D > Architecturale
Anecdote: À partir des années 1860, Auguste Cain commencera à recevoir des commandes officielles.

[Confirmé]
Question: Quel célèbre sculpteur a participé à la construction du Parthénon ?
A > Phidias *
B > Rodin
C > Galidias
D > Elias
Anecdote: Phidias sera choisi par Périclès pour superviser l'ensemble des travaux de sculpture.

[Confirmé]
Question: De combien de personnages est composée la sculpture de Rodin Les Bourgeois de Calais ?
A > Six *
B > Quatre
C > Deux
D > Dix
Anecdote: Le plâtre original achevé en 1889 a été édité en onze autres exemplaires en bronze.

[Confirmé]
Question: Quel monument fait de blocs de grès roses se trouve dans la ville de Belfort ?
A > Lion de Belfort *
B > Les Trois-Sièges
C > Porte de Brisach
D > Tour de la Miotte
Anecdote: La sculpture représente un lion couché et blessé prêt à se dresser qui repose sur un piédestal en rocaillage.

[Confirmé]
Question: À quel sculpteur doit-on la statue équestre de Vercingétorix située à Clermont-Ferrand ?
A > Auguste Bartholdi *
B > Antoine Bourdelle
C > Honoré Daumier
D > Jean Baffier
Anecdote: Cette statue fait face à la statue du général Desaix, sur la place de Jaude.

[Confirmé]
Question: Quel artiste suisse du XXe siècle connaît-on surtout pour ses sculptures longilignes ?
A > Alberto Giacometti *
B > Martin Gramp
C > Heinz Schwartz
D > Robert Hainard
Anecdote: À la fin de sa vie, Giacometti est comblé d'honneurs en remportant de nombreux prix.

[Confirmé]
Question: Quelle est la taille, sans le socle, du David de Michel-Ange ?
A > 4,34 mètres *
B > 3,26 mètres
C > 5,67 mètres
D > 6,84 mètres
Anecdote: Michel-Ange a représenté David, une fronde à la main, avant son combat contre Goliath.

[Confirmé]
Question: À quel sculpteur doit-on le célèbre Lion de Belfort, sculpture monumentale en ronde-bosse ?
A > Auguste Bartholdi *
B > Antoine Bourdelle
C > Honoré Daumier
D > Félix Charpentier
Anecdote: Longue de 22 mètres, la sculpture est constituée de blocs de grès rose de Pérouse, sculptés individuellement.

[Confirmé]
Question: Quel graveur monégasque fut le sculpteur officiel de Napoléon 1er ?
A > François-Joseph Bosio *
B > Le Bernin
C > Jean-Antoine Houdon
D > Giovanni Pisano
Anecdote: François-Joseph Bosio fut recruté par Vivant Denon en 1808 pour être le portraitiste de Napoléon Ier.

[Confirmé]
Question: De quel sculpteur les œuvres ne nous sont-elles parvenues que sous forme de copies ?
A > Myron *
B > Scopas
C > Phidias
D > Lysippe
Anecdote: Pline l'Ancien dira de Myron qu'il est « plus fécond » que son rival Polyclète.

[Expert]
Question: Quelle était la nationalité du sculpteur et peintre Alberto Giacometti ?
A > Suisse *
B > Argentine
C > Italienne
D > Portugaise
Anecdote: À la fin de sa vie, Giacometti a dénié à ses objets la moindre valeur, pourtant vendus aujourd'hui à plusieurs millions d'euros.

[Expert]
Question: Quel sculpteur français est considéré comme un pionnier de la sculpture animalière ?
A > Pierre Jules Mène *
B > Serge Mangin
C > Léon-Ernest Drivier
D > Raymond Martin
Anecdote: Il a produit de nombreuses sculptures particulièrement en vogue sous le second empire.

[Expert]
Question: Quelles statues grecques, datant de la période archaïque, représentent des hommes nus ?
A > Des kouroï *
B > Des kores
C > Des éphèbes
D > Des callypiges
Anecdote: Les kouroi, aux visages montrant l'influence de la Crète, sont toujours nus, portant tout au plus une ceinture et parfois des bottes.

[Expert]
Question: Quelle technique de sculpture est observable de tous les côtés ?
A > La ronde-bosse *
B > Le haut relief
C > La grande entaille
D > Le relief pictural
Anecdote: Ce type de sculpture est le plus souvent utilisé pour des représentations figuratives.

[Expert]
Question: Quel artiste a décoré une fontaine à côté du centre Beaubourg, à Paris ?
A > Jean Tinguely *
B > Charles Despiau
C > Pol Bury
D > David Smith
Anecdote: La fontaine Stravinski évoque l'œuvre musicale du compositeur russe Stravinski.

[Expert]
Question: Dans quelle ville belge peut-on admirer une statue du soldat légendaire Silvius Brabo ?
A > Anvers *
B > Bruxelles
C > Bastogne
D > Namur
Anecdote: La statue de Silvius Brabo brandissant et jetant la main d'Antigone est située sur la Grand-Place d'Anvers.

[Expert]
Question: Qui a réalisé Le Passe-muraille, statue installée devant la maison où habitait Marcel Aymé ?
A > Jean Marais *
B > Antoine Blondin
C > Aragon
D > Jacques Prévert
Anecdote: Jean Marais est enterré dans le petit cimetière de Vallauris, la ville des potiers, où il a passé les dernières années de sa vie.

[Expert]
Question: Quel sculpteur français a mis au point une technique de moulage du verre au XIXe siècle ?
A > Henry Cros *
B > Jules Coutan
C > Louis Convers
D > Pierre Curillon
Anecdote: Henry Cros a suivil’enseignement des sculpteurs François Jouffroy et Antoine Étex et du peintre Jules Valadon.

[Expert]
Question: Quelle sculpture de Gian Lorenzo Bernini, dit Le Bernin, se trouve à Londres ?
A > Neptune et Triton *
B > Le rapt de Prosperine
C > Apollon et Daphné
D > La fontaine du Triton
Anecdote: L'art de Le Bernin, typiquement baroque, est caractérisé par la recherche du mouvement et des effets d'illusion.

[Expert]
Question: Quel sculpteur, aimé de Louis XIV, a beaucoup travaillé pour le château de Versailles ?
A > Antoine Coysevox *
B > Thomas Boudin
C > Thibaud Maistrier
D > Gervais Drouet
Anecdote: Antoine Coysevox fut le décorateur du célèbre navire de guerre le Soleil royal.

* = Bonne réponse