**
**  OpenQuizzDB
**  Fournisseur de contenu libre
**
**  Quizz : Actu people : août 2017
**  Niveau de difficulté : 3
**  Rédacteur : Philippe Bresoux
**
**  http://www.openquizzdb.org
**

[Débutant]
Question: Quel acteur s'est blessé à la cheville lors de cascades à Paris en août 2017 ?
A > Tom Cruise *
B > Jean Reno
C > Jason Statham
D > Bruce Willis
Anecdote: Tom Cruise était présent à Paris pour réaliser les scènes de Mission Impossible 6 qui se déroulent dans la ville Lumière.

[Débutant]
Question: Quel anniversaire a fêté Karine Le Marchand en 2017 ?
A > Ses 49 ans *
B > Ses 39 ans
C > Ses 29 ans
D > Ses 19 ans
Anecdote: Le véritable nom de famille de Karine Le Marchand est Mfayokurera (souvent écrit M'Fayokurera par les journalistes).

[Débutant]
Question: Quelle star a adopté deux enfants prénommés Jackson et August ?
A > Charlize Theron *
B > Hilary Swank
C > Reese Witherspoon
D > Kate Winslet
Anecdote: En 1999, elle fit la une du célèbre magazine Vanity Fair ainsi que celle de Playboy, y montrant plusieurs clichés dénudés.

[Débutant]
Question: Qui est devenue en août 2017 l'actrice la mieux payée au monde ?
A > Emma Stone *
B > Jennifer Lawrence
C > Kate Winslet
D > Reese Witherspoon
Anecdote: Derrière Emma Stone (28 ans), deux Jennifer se disputent les deuxième et troisième places du classement Forbes 2017.

[Débutant]
Question: Qui a été (enfin) créditée sur le tube Imagine de John Lennon ?
A > Yoko Ono *
B > Jane Asher
C > Cilla Black
D > Maureen Cox
Anecdote: 46 ans après la sortie d'Imagine, elle en devient co-auteure : une reconnaissance tardive pour l'artiste japonaise.

[Débutant]
Question: Quel chanteur français a reçu en 2017 son étoile sur Hollywood Boulevard ?
A > Charles Aznavour *
B > Francis Cabrel
C > Serge Lama
D > Louis Chedid
Anecdote: L’interprète de La Bohème rejoint une vingtaine de Français ou d'artistes originaires de France honorés sur la promenade.

[Débutant]
Question: Qui est devenu en 2017 l'acteur le mieux payé au monde ?
A > Mark Wahlberg *
B > Tom Cruise
C > Jean Reno
D > Jason Statham
Anecdote: Avec 68 millions de dollars gagnés, il devance Dwayne Johnson, qui occupait la première place l'an dernier, ainsi qu'Emma Stone.

[Débutant]
Question: Du décès de quelle actrice Alain Delon a-t-il beaucoup de mal à se remettre ?
A > Mireille Darc *
B > Nicole Besnard
C > Jeanne Moreau
D > Elsa Martinelli
Anecdote: Suite au décès de son ancienne compagne, il lui a rendu un vibrant hommage face à Valérie Trierweiler pour Paris Match.

[Débutant]
Question: Combien de bougies Geneviève de Fontenay a-t-elle soufflé en août 2017 ?
A > 85 *
B > 75
C > 65
D > 55
Anecdote: Le moins que l'on puisse dire, c'est que la dame au chapeau née à Longwy en 1932 paraît bien plus jeune que son âge.

[Débutant]
Question: Quel président de Facebook est devenu papa d'une petite August ?
A > Mark Zuckerberg *
B > Karl Albrecht
C > Stefan Persson
D > Warren Buffett
Anecdote: Mark Zuckerberg a annoncé qu'il s'accorderait deux mois de congés paternité pour profiter des premiers pas de son enfant.

[Confirmé]
Question: Quelle jeune célébrité affole la Toile avec un bonnet H sur Instagram ?
A > Sarah Fraisou *
B > Julie Ricci
C > Diana Jones
D > Anaïs Camizuli
Anecdote: L'ex-compagne de Malik s'est envolée vers la Tunisie, son pays d'origine, posant ses bagages à Hammamet.

[Confirmé]
Question: Qui a épousé Fred Cassin pour la troisième fois en 2017 ?
A > Cristina Cordula *
B > Isabelle Giordano
C > Daphné Chollet
D > Sonia Dubois
Anecdote: Après s'être mariée sur l'île de Capri et à Singapour, Cristina Cordula a de nouveau épousé son compagnon chez elle à Rio.

[Confirmé]
Question: Quelle star de Game of Thrones a été engagée grâce à ses followers ?
A > Sophie Turner *
B > Lena Headey
C > Emilia Clarke
D > Maisie Williams
Anecdote: La star de la série dévoile ainsi l'envers du décor et met en lumière le côté obscur de l'industrie cinématographique.

[Confirmé]
Question: Quelle star de télé-réalité a déclaré : « Mes fesses sont magnifiques ! » ?
A > Kim Glow *
B > Barbara Lune
C > Mélanie Amar
D > Sarah Fraisou
Anecdote: Fière de ses fesses, Kim Glow propose à ses fans complexés de suivre le même chemin que le sien : celui du billard.

[Confirmé]
Question: Quelle célèbre showrunner a quitté ABC pour rejoindre Netflix en 2017 ?
A > Shonda Rhimes *
B > Nancy Dowd
C > Sara Hess
D > Tricia Brock
Anecdote: La créatrice de Grey's Anatomy, Shonda Rhimes, a quitté ABC après plus de quinze ans de collaboration fructueuse.

[Confirmé]
Question: Qui a officialisé en 2017 sa love story avec Darren Aronofsky ?
A > Jennifer Lawrence *
B > Emma Stone
C > Brie Larson
D > Cate Blanchett
Anecdote: Avant cette nouvelle muse, le talentueux Darren Aronofsky a longtemps été en couple avec la sublime Rachel Weisz.

[Confirmé]
Question: Avec quel ancien « Top Chef » Laury Thilleman file-t-elle le parfait amour ?
A > Juan Arbelaez *
B > Grégory Cuilleron
C > Brice Morvent
D > Pierre Augé
Anecdote: Juan Arbelaez est le propriétaire des restaurants Plantxa et Levain, tous les deux situés à Boulogne-Billancourt.

[Confirmé]
Question: Quelle chanteuse a posé seins nus en août 2017 pour Paper Magazine ?
A > Mariah Carey *
B > Mariah Carey
C > Britney Spears
D > Madonna
Anecdote: Mariah Carey possède une étendue vocale exceptionnelle de cinq octaves et quatre notes (Eb2-Bb7).

[Confirmé]
Question: À 69 ans, quel acteur français est devenu père pour la quatrième fois ?
A > Gérard Darmon *
B > Alain Chabat
C > Jean-Pierre Bacri
D > Jean Reno
Anecdote: Gérard Darmon a passé son été plongé dans les couches et les biberons : sa femme Christine a accouché.

[Confirmé]
Question: Quel homme se cache derrière la métamorphose de Céline Dion ?
A > Law Roach *
B > Marc Jacobs
C > Paul Smith
D > Hedi Slimane
Anecdote: Law Roach a expliqué lors de la cérémonie des VMA 2017 comment la chanteuse abordait son amour pour la mode.

[Expert]
Question: Quel est le nom du chien adopté par Emmanuel et Brigitte Macron ?
A > Némo *
B > Fidji
C > Pluto
D > Satanas
Anecdote: Le couple présidentiel a en effet adopté à la SPA en août 2017 un croisé griffon / labrador noir qu'ils ont baptisé Némo.

[Expert]
Question: Quel célèbre guitariste a révélé en 2017 être sorti d'un cancer du poumon ?
A > Ron Wood *
B > Greg Lake
C > Eric Stewart
D > Jamie Cook
Anecdote: Le guitariste des Rolling Stones a expliqué qu'une tumeur avait été découverte lors d'un simple contrôle de routine.

[Expert]
Question: Comment se prénomme le fils transgenre de Warren Beatty et Annette Bening ?
A > Stephen *
B > Harry
C > Donald
D > Jason
Anecdote: Né fille, souhaitant devenir un homme, Stephen est devenu l'un des porte-voix de la communauté transgenre aux États-Unis.

[Expert]
Question: Quel mannequin atteinte de vitiligo prône l'amour de soi sur Instagram ?
A > Rebecca Heckard *
B > Ashley Graham
C > Gigi Hadid
D > Olivia Palermo
Anecdote: À 21 ans, Rebecca Heckard a fait de son compte Instagram un merveilleux outil pour diffuser ses appels à la tolérance.

[Expert]
Question: Qui se cache derrière « Passe-Muraille », le messager du Père Fouras ?
A > Anthony Laborde *
B > André Bouchet
C > Alain Prévost
D > Yves Marchesseau
Anecdote: En 2004, l'homme de 34 ans a intégré l'équipe de Fort Boyard grâce à l'un de ses amis, un certain Passe-Partout.

[Expert]
Question: Qui a été sacré champion du monde du 50km marche à Londres en 2017 ?
A > Yohann Diniz *
B > Robert Heffernan
C > Trond Nymark
D > Nathan Deakes
Anecdote: Yohann Diniz détient le record du monde du 50km marche avec le temps de 3h 32min 33s, établi le 15 août 2014.

[Expert]
Question: Grâce à quelle célèbre actrice Meghan Markle est-elle devenue comédienne ?
A > Julia Roberts *
B > Emma Stone
C > Jennifer Lawrence
D > Charlize Theron
Anecdote: Le 8 novembre 2016, il est officiellement annoncé que Meghan Markle st ldevenue a petite amie du prince Henry de Galles.

[Expert]
Question: Quel acteur français a assuré la promotion du festival Onda Carioca ?
A > Vincent Cassel *
B > Mathieu Amalric
C > François Cluzet
D > Guillaume Gallienne
Anecdote: Vincent Cassel et sa compagne Tina Kunakey y ont affiché leur amour et leur bonne humeur sur des airs de samba.

[Expert]
Question: Quel célèbre bodybuildeur de 26 ans est mort étouffé en août 2017 ?
A > Dallas McCarver *
B > Phil Heath
C > Ronnie Coleman
D > Jay Cutler
Anecdote: Une mort par étouffement selon Dana Brooke, qui a adressé à son chéri une émouvante lettre d'adieu sur Instagram.

[Expert]
Question: Quel chanteur va devoir rembourser 35 millions d'euros à une banque ?
A > Enrico Macias *
B > Johnny Hallyday
C > Guy Béart
D > Eddy Mitchell
Anecdote: Après une longue bataille judiciaire contre la banque Landsbanki Luxembourg, la justice a désavoué Enrico Macias.

* = Bonne réponse