**
** OpenQuizzDB    
** Fournisseur de contenu libre
**
** Quizz : Herbes et épices
** [ Parfumer et donner du relief aux plats ]
** Niveau de difficulté : 4 / 5
** Rédacteur : Philippe Bresoux
** 
** https://www.openquizzdb.org
**

- - - - -
 F R A N C A I S
- - - - -

[1 - Débutant]
Question: Quelle est la couleur du paprika, utilisé en cuisine pour son parfum âcre ?
A > Rouge *
B > Verte
C > Blanche
D > Jaune
Anecdote: Le paprika  est une épice en poudre obtenue à partir de la graine mûre, séchée et moulue du piment doux ou poivron.

[2 - Débutant]
Question: Le safran, obtenu par déshydratation, est une épice tirée de quelle variété de fleur ?
A > Crocus *
B > Tulipe
C > Pavot
D > Acacia
Anecdote: Le safran, poétiquement appelé or rouge, est l'épice utilisée en cuisine la plus chère au monde.

[3 - Débutant]
Question: Dans l'antiquité, quelle plante aromatique composait la couronne des vainqueurs ?
A > Laurier *
B > Persil
C > Basilic
D > Thym
Anecdote: Dans le sport, les concours ou les prix intellectuels, le laurier (Laurus nobilis) est le symbole de la victoire, d'où l'origine du mot lauréat.

[4 - Débutant]
Question: Quelle plante est utilisée au Maghreb pour la préparation du thé ?
A > Menthe *
B > Anis
C > Coriandre
D > Cannelle
Anecdote: Le thé à la menthe, la boisson de l'hospitalité, n'est pas seulement proposée lors des repas mais tout au long de la journée.

[5 - Débutant]
Question: Quel est le principal parfum du pastis, dont le titre alcoométrique minimal est de 40 % ?
A > Anis *
B > Menthe
C > Menthe
D > Cardamone
Anecdote: Lorsque l'on fait le mélange en versant l'eau, on passe alors d'une couleur ambrée assez transparente à un jaune trouble.

[6 - Débutant]
Question: Quelle plante est nommée farigoule en Provence ?
A > Thym *
B > Basilic
C > Marjolaine
D > Bergamote
Anecdote: Ces plantes rampantes ou en coussinet sont riches en huiles essentielles et, à ce titre, font partie des plantes aromatiques.

[7 - Débutant]
Question: Quelle herbe est indispensable dans la sauce béarnaise ?
A > Estragon *
B > Cerfeuil
C > Romarin
D > Sauge
Anecdote: La sauce béarnaise est une sauce émulsifiée chaude à base de beurre clarifié, de jaune d'oeuf, d'échalote, d'estragon et de cerfeuil.

[8 - Débutant]
Question: Quel mélange contient entre autres poivre, coriandre, curcuma, fenugrec et piment ?
A > Curry *
B > Cumin
C > Romarin
D > Carvi
Anecdote: Selon sa composition, le curry peut être très doux ou très fort (pimenté), généralement très parfumé.

[9 - Débutant]
Question: Quelle noix est utilisée pour parfumer les pommes de terre et les soufflés au fromage ?
A > Muscade *
B > Origan
C > Poivre
D > Gingembre
Anecdote: La noix de muscade est utilisée râpée pour accommoder les viandes, less soupes, les purées de légumes et certains cocktails.

[10 - Débutant]
Question: En quelle année a été lancée la campagne de publicité « Ducros se décarcasse » ?
A > 1975 *
B > 1985
C > 1995
D > 1965
Anecdote: Gilbert Ducros, industriel français, est le créateur des épices Ducros, désormais propriété du groupe américain McCormick And Company.

[11 - Confirmé]
Question: Sous quel nom le thym des bergers, parfois confondu avec la marjolaine, est-il plus connu ?
A > Origan *
B > Basilic
C > Ciboulette
D > Estragon
Anecdote: L'origan, qui nécessite un sol léger et aéré, se multiplie par éclat de touffes au printemps ou éventuellement par semis.

[12 - Confirmé]
Question: Quelle plante forme le pistou, avec l'ail et l'huile d'olive ?
A > Basilic *
B > Cumin
C > Menthe
D > Marjolaine
Anecdote: Le pistou constitue l'ingrédient essentiel de la soupe au pistou, une soupe de légumes frais et secs à laquelle on ajoute des pâtes.

[13 - Confirmé]
Question: Laquelle de ces plantes aromatiques possède un goût légèrement citronné ?
A > Mélisse *
B > Menthe
C > Absinthe
D > Marjolaine
Anecdote: La mélisse a des petites feuilles ovales gaufrées et dentelées qui exhalent un parfum doux et citronné quand on les froisse.

[14 - Confirmé]
Question: Quelle épice est constituée par le fruit de certaines orchidées ?
A > Vanille *
B > Aneth
C > Myrte
D > Cannelle
Anecdote: Pour obtenir une épice richement aromatique, la culture et la préparation de la vanille nécessitent des soins longs et attentifs.

[15 - Confirmé]
Question: Quel aromate est aussi considéré comme un médicament ?
A > Sauge *
B > Absinthe
C > Thym
D > Ail
Anecdote: Les sauges étaient considérées au Moyen Âge comme une panacée, certaines espèces possédant en effet des vertus médicinales.

[16 - Confirmé]
Question: Parmi ces propositions, laquelle ne désigne pas un mélange de plusieurs épices ?
A > Toute épice *
B > Garam masala
C > Cinq-parfums
D > Curry
Anecdote: La graine et l'huile de nigelle sont très appréciées, en particulier des musulmans, selon qui cette plante serait une panacée.

[17 - Confirmé]
Question: Quelle épice extraite de la fleur d'un crocus parfume le risotto à la milanaise ?
A > Safran *
B > Curcuma
C > Curry
D > Origan
Anecdote: Selon certains chroniqueurs gastronomiques, le risotto à la milanaise descendrait directement d'une recette médiévale du riz au safran.

[18 - Confirmé]
Question: Quel apaisement procure une infusion de badiane, fruit du badianier de Chine ?
A > Digestion *
B > Démangeaisons
C > Rhumatismes
D > Toux
Anecdote: Les fruits du badianier sont cueillis verts, avant d'être séchés au soleil où ils prennent une couleur marron rouge.

[19 - Confirmé]
Question: Combien faut-il de fleurs de safran pour obtenir 500 grammes de filaments ?
A > 60 000 *
B > 80 000
C > 100 000
D > 40 000
Anecdote: Le crocus prospère dans les climats semblables à celui des maquis méditerranéens ou du chaparral nord-américain.

[20 - Confirmé]
Question: Avec quelle viande êtes-vous sûr de ne pas faire de fausse note à utiliser la cannelle ?
A > Agneau *
B > Porc
C > Poulet
D > Boeuf
Anecdote: Sur l'île de Sri Lanka, seuls les Salagama avaient le droit de toucher à la cannelle, les autres étant alors punis de mort.

[21 - Expert]
Question: Quelle épice et plante exceptionnelle est parfois appelée safran des Indes ?
A > Curcuma *
B > Pesto
C > Origan
D > Noix de muscade
Anecdote: S'il est répandu dans le sud-est de l'Asie depuis l'antiquité, le curcuma est également l'objet de nombreuses études scientifiques.

[22 - Expert]
Question: En Inde, quelles graines sont considérées comme un symbole d'immortalité ?
A > Sésame *
B > Quinoa
C > Thym
D > Pavot
Anecdote: Le sésame connaît un fort développement du fait de sa culture facile et des faibles coûts de production.

[23 - Expert]
Question: Quel cousin de la marjolaine est utilisé dans la soupe de goulasch ?
A > Origan *
B > Sauge
C > Cumin
D > Laurier
Anecdote: Le goulasch est vraisemblablement à l'origine un mets indissociable de la vie pastorale dans la Grande plaine hongroise.

[24 - Expert]
Question: Quel nom commun utilise-t-on parfois pour désigner l'aneth ?
A > Fenouil bâtard *
B > Mauvais ail
C > Céleri vulgaire
D > Cumin noir
Anecdote: L'aneth est cultivée pour ses feuilles et ses graines aromatiques, proche du fenouil par son odeur et ses propriétés.

[25 - Expert]
Question: Quelle partie du gingembre utilise-t-on dans un grand nombre de cuisines asiatiques ?
A > Le rhizome *
B > Les fleurs
C > La racine
D > Les feuilles
Anecdote: Les jeunes racines de gingembre, qui sont en fait des rhizomes, sont juteuses et charnues avec un goût très doux.

[26 - Expert]
Question: Quelle plante très ramifiée est aussi appelée herbe sacrée ?
A > Sauge *
B > Sarriette
C > Estragon
D > Coriandre
Anecdote: Commune en Europe, plus spécialement dans les régions méridionales, la sauge est cependant rare à l'état sauvage.

[27 - Expert]
Question: Quelle épice originaire du Mexique a été commercialisée en Europe au XVIe siècle ?
A > Canille *
B > Basilic
C > Cacao
D > Cannelle
Anecdote: La vanille se présente sous la forme de bâtonnets noirs et luisants, communément appelés « gousses de vanille ».

[28 - Expert]
Question: Quelle épice, dont le fruit ressemble à une orange, est surtout cultivée en Calabre ?
A > Bergamote *
B > Sauge
C > Sarriette
D > Estragon
Anecdote: Le fruit est récolté principalement pour l'huile utilisée pour moitié dans le domaine alimentaire et en cosmétique.

[29 - Expert]
Question: Quelle plante est appréciée des Allemands pour assaisonner les haricots ?
A > Sarriette *
B > Romarin
C > Origan
D > Basilic
Anecdote: Les espèces de sarriettes ont comme habitat préférentiel des lieux ensoleillés aux sols calcaires, légers et bien drainés.

[30 - Expert]
Question: Quelle épice parfume les fromages comme le gouda ou encore le munster ?
A > Carvi *
B > Cumin
C > Sarriette
D > Cardamone
Anecdote: Le carvi, proche du fenouil, de l'anis et de l'aneth, est parfois appelé anis des Vosges ou cumin de Hollande.

* = Bonne réponse