**
** OpenQuizzDB    
** Fournisseur de contenu libre
**
** Quizz : Star Trek
** [ La plus grande odyssée spatiale ]
** Niveau de difficulté : 3 / 5
** Rédacteur : Philippe Bresoux
** 
** https://www.openquizzdb.org
**

- - - - -
 F R A N C A I S
- - - - -

[1 - Débutant]
Question: Dans « Star Trek », quelle flotte est chargée de la défense des frontières de la Fédération ?
A > Starfleet *
B > FedCon
C > Cardassia
D > Klingon
Anecdote: La mission première de Starfleet est de récolter autant d'informations que possible concernant l'Univers.

[2 - Débutant]
Question: Quel mot a été utilisé fin des années 1960 pour désigner les fans de la série « Star Trek » ?
A > Trekkies *
B > Spockies
C > Sixties
D > Friendies
Anecdote: Parfois le terme « trekkie » est remplacé par « trekker », qui a pour certains une connotation moins péjorative.

[3 - Débutant]
Question: Quel acteur reste indissociable des premières aventures du capitaine James T. Kirk ?
A > William Shatner *
B > DeForest Kelley
C > Leonard Nimoy
D > James Doohan
Anecdote: William Shatner a écrit plusieurs ouvrages de la série « Star Trek », publiés en version française aux éditions Fleuve noir.

[4 - Débutant]
Question: Dans l'univers de « Star Trek », quel physicien est aussi un fin timonier ?
A > Sulu *
B > McCoy
C > Uhura
D > Chekov
Anecdote: Il se pourrait que Hikaru Sulu soit une déformation de « Hikari utsuru », évoquant le déplacement à la vitesse de la lumière.

[5 - Débutant]
Question: Quel est le gadget technologique le plus emblématique de la saga « Star Trek » ?
A > Téléporteur *
B > Planitron
C > Télécran
D > Cube cosmique
Anecdote: Une téléportation s'effectue normalement depuis une plate-forme de téléportation vers une position donnée.

[6 - Débutant]
Question: Dans quel film les personnages de « Star Trek » doivent-ils retrouver un couple de baleines ?
A > « Retour sur Terre » *
B > « La Colère de Khan »
C > « Premier Contact »
D > « Terre inconnue »
Anecdote: « Retour sur Terre » est l'un des meilleurs films de la saga au box-office américain, arrivant troisième sur douze.

[7 - Débutant]
Question: Quel est le sous-titre du deuxième film fondé sur la série originale « Star Trek » ?
A > « La Colère de Khan » *
B > « Retour sur Terre »
C > « Terre inconnue »
D > « Premier Contact »
Anecdote: « Star Trek 2 » est l'un des premiers films de la saga à présenter une séquence totalement conçue par ordinateur.

[8 - Débutant]
Question: Dans « Star Trek », quel membre d'équipage féminin a une origine afro-américaine ?
A > Uhura *
B > Chekov
C > Chapel
D > McCoy
Anecdote: Au cours du temps, son nom se complète et devient « Nyota Upende Uhura », signifiant en swahili « étoile-aime-liberté ».

[9 - Débutant]
Question: Qui a remplacé Leonard Nimoy dans les derniers longs-métrages de « Star Trek » ?
A > Zachary Quinto *
B > Chris Pine
C > Jonathan Frakes
D > Avery Brooks
Anecdote: Le 16 octobre 2011, l'acteur évoqua son homosexualité pour la première fois lors d'un entretien donné au « New York Magazine ».

[10 - Débutant]
Question: Comment est surnommé l'ingénieur écossais de l'Enterprise dans la saga « Star Trek » ?
A > Scotty *
B > Jimmy
C > Benny
D > Vinny
Anecdote: Montgomery Scott, surnommé Scotty, a deux amours : son Enterprise qu'il bichonne soigneusement et le whisky.

[11 - Confirmé]
Question: À quel scénariste doit-on la création de l'univers de « Star Trek » ?
A > Gene Roddenberry *
B > David Jacobs
C > Ed Burns
D > William Stuart
Anecdote: L'astéroïde 4659 Roddenberry, et un cratère d'impact sur Mars, le cratère Roddenberry, sont tous les deux nommés en son honneur.

[12 - Confirmé]
Question: Combien de séries télévisées basées sur l'univers de « Star Trek » ont vu le jour ?
A > Cinq *
B > Trois
C > Sept
D > Neuf
Anecdote: La première série télévisée suscita l'enthousiasme d'une partie du public, sans jamais devenir très populaire.

[13 - Confirmé]
Question: À quelle vitesse le voyage spatial est-il développé dans la saga « Star Trek » ?
A > Supraluminique *
B > Sonique
C > Catalytique
D > Sublimique
Anecdote: Une vitesse supraluminique (« superluminal » en anglais) désigne une vitesse supérieure à la vitesse de la lumière.

[14 - Confirmé]
Question: Qui a remplacé William Shatner dans les derniers longs-métrages de « Star Trek » ?
A > Chris Pine *
B > Zachary Quinto
C > Patrick Stewart
D > Brent Spiner
Anecdote: En 2017, Chris Pine rejoindra une franchise de super-héros pour le blockbuster « Wonder Woman ».

[15 - Confirmé]
Question: Dans « Star Trek », quel appareil permet de dialoguer avec le personnel en mission au sol ?
A > Communicateur *
B > Téléporteur
C > Télépode
D > Tricordeur
Anecdote: Cet appareil portable, attribué à chaque membre de Starfleet, est apparu pour la première fois dans la série télévisée « Star Trek ».

[16 - Confirmé]
Question: Combien de films fondés sur la série « Star Trek » originale sont sortis sur les écrans avant 2018 ?
A > Six *
B > Huit
C > Dix
D > Douze
Anecdote: « Star Trek, le film » est l'adaptation cinématographique du troisième épisode de la seconde saison de la série télévisée.

[17 - Confirmé]
Question: Quelle arme à faisceau d'énergie dirigée est utilisée par les humains dans « Star Trek » ?
A > Phaseur *
B > Multiplexeur
C > Sabre laser
D > Laserium
Anecdote: Son apparition amènera la disparition des armes à projectiles utilisées sur Terre et lança une nouvelle génération d'armes laser.

[18 - Confirmé]
Question: Quel est le nom du capitaine dans « Star Trek : Nouvelle Génération » ?
A > Jean-Luc Picard *
B > James T. Kirk
C > Leonard McCoy
D > William Riker
Anecdote: Jean-Luc Picard a été capturé et assimilé en 2367 par les Borgs qui l'ont alors retourné contre la Fédération des planètes unies.

[19 - Confirmé]
Question: Dans « Star Trek », quelle espèce extraterrestre est originaire de la planète Kronos ?
A > Klingons *
B > Romuliens
C > Borgs
D > Talosiens
Anecdote: Les Klingons sont des humanoïdes généralement plus grands et plus forts que les Humains en raison d'une musculature puissante.

[20 - Confirmé]
Question: Quel film propose la dernière apparition du capitaine Kirk, secondé par Scotty et Chekov ?
A > « Générations » *
B > « Retour sur Terre »
C > « La Colère de Khan »
D > « Premier Contact »
Anecdote: Leonard Nimoy a refusé de reprendre son rôle de Spock, notamment après avoir lu le script.

[21 - Expert]
Question: Le premier pilote de la série « Star Trek » a été refusé car le commandant en second était...
A > Une femme *
B > Trop vieux
C > Trop jeune
D > Noir
Anecdote: La série « Star Trek » a donné lieu à un vaste engouement auprès d'un large public avec la création de nombreux fanzines.

[22 - Expert]
Question: Dans « Star Trek », quelle race de créatures est en partie organique et mécanique ?
A > Borgs *
B > Klingons
C > Romuliens
D > Andoriens
Anecdote: L'assimilation d'un grand nombre de peuples a permis aux Borgs d'atteindre un niveau technologique surprenant.

[23 - Expert]
Question: Quel nom a été donné à la plus grande convention « Star Trek » en Europe ?
A > FedCon *
B > SpaceCraft
C > EuroTrek
D > AlphaKirk
Anecdote: En 2011, FedCon battit le record du monde du plus grand nombre de personnes avec un costume Star Trek, avec 691 personnes.

[24 - Expert]
Question: Quel est le prénom de Chekov, membre d'équipe de l'Enterprise dans « Star Trek » ?
A > Pavel *
B > Nyota
C > Hikaru
D > Janice
Anecdote: L'accent russe de Pavel Chekov trahit ses origines slaves ainsi que son amour pour la vodka.

[25 - Expert]
Question: Dans l'univers de « Star Trek », quelle date sert de référence temporelle pour la galaxie ?
A > Stellaire *
B > Universelle
C > Fédérale
D > Planétaire
Anecdote: Dans « Star Trek », la date stellaire tient compte de la dilatation du temps due à la relativité.

[26 - Expert]
Question: Dans « Star Trek », en combien de parties la galaxie est-elle divisée ?
A > Quatre *
B > Six
C > Deux
D > Huit
Anecdote: L'univers « Star Trek » dépeint un futur dans lequel l'humanité a éradiqué la maladie, le racisme, la pauvreté et la guerre sur Terre.

[27 - Expert]
Question: Quel androïde retrouve-t-on dans « Star Trek : La Nouvelle Génération » ?
A > Data *
B > Kapa
C > Worf
D > Soong
Anecdote: Cette série télévisée américaine, comprenant 178 épisodes de 45 minutes, a été diffusée entre 1987 et 1994.

[28 - Expert]
Question: Quel documentaire sorti en 2011 raconte l'influence qu'a pu avoir « Star Trek » ?
A > « Trek Nation » *
B > « Space Odyssey »
C > « Galaxy Five »
D > « First Contact »
Anecdote: Le documentaire « Trek Nation » analyse l'impact qu'a pu avoir « Star Trek » et son créateur, Gene Roddenberry.

[29 - Expert]
Question: Dans « Star Trek », quelle espèce possède une température corporelle proche de -30°C ?
A > Breens *
B > Borgs
C > Klingons
D > Romuliens
Anecdote: Pour voyager, ils se déplacent donc dans des combinaisons réfrigérantes car une température supérieure à -18°C peut les tuer.

[30 - Expert]
Question: Qui a illustré un grand nombre des affiches des films de la saga « Star Trek » ?
A > Bob Peak *
B > Clark Hulings
C > Gerald Brom
D > Ben Stahl
Anecdote: Le peintre et illustrateur américain Bob Peak est aussi connu pour les affiches de « My Fair Lady » et « Apocalypse Now ».

* = Bonne réponse
 
- - - - -
 A N G L A I S
- - - - -

[1 - Débutant]
Question: In « Star Trek », which fleet is responsible for defending the Federation's borders ?
A > Starfleet *
B > FedCon
C > Cardassia
D > Klingon
Anecdote: Starfleet's primary mission is to gather as much information as possible about the Universe.

[2 - Débutant]
Question: What word was used in the late 1960s to refer to fans of the « Star Trek » series ?
A > Trekkies *
B > Spockies
C > Sixties
D > Friendies
Anecdote: Sometimes the term trekkie is replaced by trekker, which for some has a less pejorative connotation.

[3 - Débutant]
Question: Which actor remains inseparable from the early adventures of Captain James T. Kirk ?
A > William Shatner *
B > DeForest Kelley
C > Leonard Nimoy
D > James Doohan
Anecdote: William Shatner has written several books in the « Star Trek » series, published in French by Fleuve Noir editions.

[4 - Débutant]
Question: In the universe of « Star Trek », which physicist is also a fine helmsman ?
A > Sulu *
B > McCoy
C > Uhura
D > Chekov
Anecdote: It could be that Hikaru Sulu is a distortion of Hikari utsuru, evoking moving at the speed of light.

[5 - Débutant]
Question: What is the most iconic technological gadget in the « Star Trek » saga ?
A > Teleporter *
B > Planitron
C > Telecran
D > Cosmic cube
Anecdote: Teleportation is normally performed from a teleportation platform to a given position.

[6 - Débutant]
Question: In which film should the characters of « Star Trek » find a pair of whales ?
A > « Return to Earth » *
B > « The Wrath of Khan »
C > « First Contact »
D > « Unknown land »
Anecdote: « Return to Earth » is one of the best films of the American box office saga, arriving third out of twelve.

[7 - Débutant]
Question: What is the subtitle of the second film based on the original « Star Trek » series ?
A > « The Wrath of Khan » *
B > « Return to Earth »
C > « Unknown land »
D > « First Contact »
Anecdote: « Star Trek 2 » is one of the first films in the saga to feature a completely computer-designed sequence.

[8 - Débutant]
Question: In « Star Trek », which female crew member is of African American descent ?
A > Uhura *
B > Chekov
C > Chapel
D > McCoy
Anecdote: Over time, his name is completed and becomes Nyota Upende Uhura, meaning in Swahili star-love-freedom.

[9 - Débutant]
Question: Who replaced Leonard Nimoy in the last feature films of « Star Trek » ?
A > Zachary Quinto *
B > Chris Pine
C > Jonathan Frakes
D > Avery Brooks
Anecdote: On October 16, 2011, the actor spoke about his homosexuality for the first time in an interview with « New York Magazine ».

[10 - Débutant]
Question: What is the nickname of the Scottish Enterprise engineer in the « Star Trek » saga ?
A > Scotty *
B > Jimmy
C > Benny
D > Vinny
Anecdote: Montgomery Scott, nicknamed Scotty, has two loves : his Enterprise, which he pampers carefully, and whiskey.

[11 - Confirmé]
Question: Who is the writer behind the creation of the « Star Trek » universe ?
A > Gene Roddenberry *
B > David Jacobs
C > Ed Burns
D > William Stuart
Anecdote: Asteroid 4659 Roddenberry, and an impact crater on Mars, Roddenberry Crater, are both named in his honor.

[12 - Confirmé]
Question: How many television series based on the « Star Trek » universe have seen the light of day ?
A > Five *
B > Three
C > Seven
D > New
Anecdote: The first television series aroused the enthusiasm of part of the public, without ever becoming very popular.

[13 - Confirmé]
Question: How quickly is space travel developed in the « Star Trek » saga ?
A > Supra-light *
B > Sonic
C > Catalytic
D > Sublimic
Anecdote: A superluminal speed (« superluminal » in English) refers to a speed greater than the speed of light.

[14 - Confirmé]
Question: Who replaced William Shatner in the last feature films of « Star Trek » ?
A > Chris Pine *
B > Zachary Quinto
C > Patrick Stewart
D > Brent Spiner
Anecdote: In 2017, Chris Pine will join a superhero franchise for the blockbuster « Wonder Woman ».

[15 - Confirmé]
Question: In « Star Trek », which allows device to communicate with the staff in the ground mission ?
A > communicator *
B > Teleporter
C > Télépode
D > tricorder
Anecdote: This portable device, assigned to each member of Starfleet, appeared for the first time in the television series « Star Trek ».

[16 - Confirmé]
Question: How many films based on the original « Star Trek » series hit screens before 2018 ?
A > Six *
B > Eight
C > Ten
D > Twelve
Anecdote: « Star Trek, the Movie » is the film adaptation of the third episode of the second season of the television series.

[17 - Confirmé]
Question: What directed energy beam weapon is used by humans in « Star Trek » ?
A > Phasor *
B > Multiplexer
C > Lightsaber
D > Laserium
Anecdote: Its appearance will bring the disappearance of projectile weapons used on Earth and launched a new generation of laser weapons.

[18 - Confirmé]
Question: What is the captain's name in « Star Trek: Next Generation » ?
A > Jean-Luc Picard *
B > James T. Kirk
C > Leonard McCoy
D > William Riker
Anecdote: Jean-Luc Picard was captured and assimilated in 2367 by the Borg who then turned him against the Federation of United Planets.

[19 - Confirmé]
Question: In « Star Trek », which alien species is native to the planet Kronos ?
A > Klingons *
B > Romulans
C > Borgs
D > Talosians
Anecdote: Klingons are generally larger and stronger humanoids than Humans due to powerful musculature.

[20 - Confirmé]
Question: Which movie features the last appearance of Captain Kirk, seconded by Scotty and Chekov ?
A > « Generations » *
B > « Return to Earth »
C > « The Wrath of Khan »
D > « First Contact »
Anecdote: Leonard Nimoy refused to reprise his role as Spock, especially after reading the script.

[21 - Expert]
Question: The first pilot in the « Star Trek » series was refused because the second in command was...
A > A woman *
B > Too old
C > Too young
D > Black
Anecdote: The « Star Trek » series has given rise to widespread enthusiasm among a large audience with the creation of many fanzines.

[22 - Expert]
Question: In « Star Trek », which race of creatures is partly organic and partly mechanical ?
A > Borgs *
B > Klingons
C > Romulans
D > Andorians
Anecdote: The assimilation of a large number of peoples allowed the Borg to reach a surprising technological level.

[23 - Expert]
Question: What name has been given to the biggest « Star Trek » convention in Europe ?
A > FedCon *
B > SpaceCraft
C > EuroTrek
D > AlphaKirk
Anecdote: In 2011, FedCon broke the world record for most people wearing a Star Trek costume, with 691 people.

[24 - Expert]
Question: What is the first name of Enterprise Team Member Chekov in « Star Trek » ?
A > Pavel *
B > Nyota
C > Hikaru
D > Janice
Anecdote: Pavel Chekov's Russian accent betrays his Slavic origins as well as his love for vodka.

[25 - Expert]
Question: In the universe of « Star Trek », what date serves as the temporal reference for the galaxy ?
A > Stellar *
B > Universal
C > Federal
D > Planetary
Anecdote: In « Star Trek », the stellar date takes into account the dilation of time due to relativity.

[26 - Expert]
Question: In « Star Trek », how many parts is the galaxy divided into ?
A > Four *
B > Six
C > Two
D > Eight
Anecdote: The « Star Trek » universe portrays a future in which humanity eradicated disease, racism, poverty and war on Earth.

[27 - Expert]
Question: Which android is found in « Star Trek: The Next Generation » ?
A > Data *
B > Kapa
C > Worf
D > Soong
Anecdote: This American television series, comprising 178 episodes of 45 minutes, aired between 1987 and 1994.

[28 - Expert]
Question: Which documentary released in 2011 tells about the influence that « Star Trek » may have had ?
A > « Trek Nation » *
B > « Space Odyssey »
C > « Galaxy Five »
D > « First Contact »
Anecdote: The documentary « Trek Nation » analyzes the impact that « Star Trek » and its creator, Gene Roddenberry, may have had.

[29 - Expert]
Question: In « Star Trek », which species has a body temperature close to -30 ° C ?
A > Breens *
B > Borgs
C > Klingons
D > Romulans
Anecdote: To travel, they therefore travel in refrigerated suits because a temperature above -18 ° C can kill them.

[30 - Expert]
Question: Who illustrated many of the posters for the « Star Trek » saga ?
A > Bob Peak *
B > Clark Hulings
C > Gerald Brom
D > Ben Stahl
Anecdote: American painter and illustrator Bob Peak is also known for the posters of « My Fair Lady » and « Apocalypse Now ».

* = Bonne réponse

- - - - -
 A L L E M A N D
- - - - -

[1 - Débutant]
Question: Welche Flotte ist in « Star Trek » für die Verteidigung der Grenzen der Föderation verantwortlich ?
A > Sternenflotte *
B > FedCon
C > Cardassia
D > Klingonisch
Anecdote: Die Hauptaufgabe der Sternenflotte ist es, so viele Informationen wie möglich über das Universum zu sammeln.

[2 - Débutant]
Question: Welches Wort wurde in den späten 1960er Jahren verwendet, um sich auf Fans der « Star Trek » -Serie zu beziehen ?
A > Trekkies *
B > Spockies
C > Sechziger
D > Freundschaften
Anecdote: Manchmal wird der Begriff Trekkie durch Trekker ersetzt, was für einige eine weniger abwertende Konnotation hat.

[3 - Débutant]
Question: Welcher Schauspieler ist untrennbar mit den frühen Abenteuern von Captain James T. Kirk verbunden ?
A > William Shatner *
B > DeForest Kelley
C > Leonard Nimoy
D > James Doohan
Anecdote: William Shatner hat mehrere Bücher in der Reihe « Star Trek » geschrieben, die von Fleuve Noir in französischer Sprache veröffentlicht wurden.

[4 - Débutant]
Question: Welcher Physiker ist im Universum von « Star Trek » auch ein guter Steuermann ?
A > Sulu *
B > McCoy
C > Uhura
D > Chekov
Anecdote: Es könnte sein, dass Hikaru Sulu eine Verzerrung des Hikari-Utsuru ist und eine Bewegung mit Lichtgeschwindigkeit hervorruft.

[5 - Débutant]
Question: Was ist das kultigste technologische Gerät in der « Star Trek » -Saga ?
A > Teleporter *
B > Planitron
C > Telecran
D > Kosmischer Würfel
Anecdote: Die Teleportation wird normalerweise von einer Teleportationsplattform zu einer bestimmten Position durchgeführt.

[6 - Débutant]
Question: In welchem Film sollten die Charaktere von « Star Trek » ein Paar Wale finden ?
A > « Kehre zur Erde zurück » *
B > « Der Zorn von Khan »
C > « Erster Kontakt »
D > « Unbekanntes Land »
Anecdote: « Return to Earth » ist einer der besten Filme der amerikanischen Kinokassen-Saga und kommt auf Platz drei von zwölf.

[7 - Débutant]
Question: Was ist der Untertitel des zweiten Films, der auf der ursprünglichen « Star Trek » -Serie basiert ?
A > « Der Zorn von Khan » *
B > « Kehre zur Erde zurück »
C > « Unbekanntes Land »
D > « Erster Kontakt »
Anecdote: « Star Trek 2 » ist einer der ersten Filme in der Saga, der eine vollständig computergestaltete Sequenz enthält.

[8 - Débutant]
Question: Welches weibliche Crewmitglied ist in « Star Trek » afroamerikanischer Abstammung ?
A > Uhura *
B > Chekov
C > Kapelle
D > McCoy
Anecdote: Im Laufe der Zeit wird sein Name vervollständigt und wird zu Nyota Upende Uhura, was auf Suaheli Stern-Liebes-Freiheit bedeutet.

[9 - Débutant]
Question: Wer hat Leonard Nimoy in den letzten Spielfilmen von « Star Trek » ersetzt ?
A > Zachary Quinto *
B > Chris Pine
C > Jonathan Frakes
D > Avery Brooks
Anecdote: Am 16. Oktober 2011 sprach der Schauspieler erstmals in einem Interview mit dem « New York Magazine » über seine Homosexualität.

[10 - Débutant]
Question: Wie lautet der Spitzname des schottischen Enterprise-Ingenieurs in der « Star Trek » -Saga ?
A > Scotty *
B > Jimmy
C > Benny
D > Vinny
Anecdote: Montgomery Scott, mit dem Spitznamen Scotty, hat zwei Lieben : seine Enterprise, die er sorgfältig verwöhnt, und Whisky.

[11 - Confirmé]
Question: Wer ist der Autor hinter der Erschaffung des « Star Trek » -Universums ?
A > Gene Roddenberry *
B > David Jacobs
C > Ed Burns
D > William Stuart
Anecdote: Asteroid 4659 Roddenberry und Roddenberry Crater, ein Einschlagkrater auf dem Mars, sind ihm zu Ehren benannt.

[12 - Confirmé]
Question: Wie viele Fernsehserien, die auf dem « Star Trek » -Universum basieren, haben das Licht der Welt erblickt ?
A > Fünf *
B > Drei
C > Sieben
D > Neu
Anecdote: Die erste Fernsehserie erregte die Begeisterung eines Teils der Öffentlichkeit, ohne jemals sehr populär zu werden.

[13 - Confirmé]
Question: Wie schnell entwickelt sich die Raumfahrt in der « Star Trek » -Saga ?
A > Supra-light *
B > Sonic
C > Katalytisch
D > Sublimic
Anecdote: Eine Superluminalgeschwindigkeit (« Superluminal » in Englisch) bezieht sich auf eine Geschwindigkeit, die größer als die Lichtgeschwindigkeit ist.

[14 - Confirmé]
Question: Wer hat William Shatner in den letzten Spielfilmen von « Star Trek » ersetzt ?
A > Chris Pine *
B > Zachary Quinto
C > Patrick Stewart
D > Brent Spiner
Anecdote: 2017 wird Chris Pine einem Superhelden-Franchise für den Blockbuster « Wonder Woman » beitreten.

[15 - Confirmé]
Question: Mit welchem Gerät können Sie in « Star Trek » mit Personal auf einer Mission vor Ort interagieren ?
A > Kommunikator *
B > Teleporter
C > Telepod
D > Tricorder
Anecdote: Dieses tragbare Gerät, das jedem Mitglied der Sternenflotte zugeschrieben wird, erschien erstmals in der Fernsehserie « Star Trek ».

[16 - Confirmé]
Question: Wie viele Filme, die auf der ursprünglichen « Star Trek » -Serie basieren, kamen vor 2018 auf die Bildschirme ?
A > Sechs *
B > Acht
C > Zehn
D > Zwölf
Anecdote: « Star Trek, der Film » ist die Verfilmung der dritten Folge der zweiten Staffel der Fernsehserie.

[17 - Confirmé]
Question: Welche gerichtete Energiestrahlwaffe wird von Menschen in « Star Trek » verwendet ?
A > Zeiger *
B > Multiplexer
C > Lichtschwert
D > Laserium
Anecdote: Sein Erscheinen wird das Verschwinden der auf der Erde verwendeten Projektilwaffen bringen und eine neue Generation von Laserwaffen auf den Markt bringen.

[18 - Confirmé]
Question: Wie heißt der Kapitän in « Star Trek: Next Generation » ?
A > Jean-Luc Picard *
B > James T. Kirk
C > Leonard McCoy
D > William Riker
Anecdote: Jean-Luc Picard wurde 2367 von den Borg gefangen genommen und assimiliert, die ihn dann gegen die Föderation der Vereinigten Planeten wandten.

[19 - Confirmé]
Question: Welche außerirdische Spezies ist in « Star Trek » auf dem Planeten Kronos beheimatet ?
A > Klingonen *
B > Romulaner
C > Borgs
D > Talosianer
Anecdote: Klingonen sind aufgrund ihrer starken Muskulatur im Allgemeinen größere und stärkere Humanoide als Menschen.

[20 - Confirmé]
Question: In welchem Film ist der letzte Auftritt von Captain Kirk zu sehen, der von Scotty und Chekov unterstützt wurde ?
A > « Generationen » *
B > « Kehre zur Erde zurück »
C > « Der Zorn von Khan »
D > « Erster Kontakt »
Anecdote: Leonard Nimoy weigerte sich, seine Rolle als Spock zu wiederholen, insbesondere nachdem er das Drehbuch gelesen hatte.

[21 - Expert]
Question: Der erste Pilot in der « Star Trek » -Serie wurde abgelehnt, weil der zweite Kommandant... war
A > Eine Frau *
B > Zu alt
C > Zu jung
D > Schwarz
Anecdote: Die « Star Trek » -Serie hat bei einem großen Publikum mit der Schaffung vieler Fanzines große Begeisterung ausgelöst.

[22 - Expert]
Question: Welche Kreatur ist in « Star Trek » teils organisch, teils mechanisch ?
A > Borgs *
B > Klingonen
C > Romulaner
D > Andorianer
Anecdote: Die Assimilation einer großen Anzahl von Völkern ermöglichte es den Borg, ein überraschendes technologisches Niveau zu erreichen.

[23 - Expert]
Question: Welchen Namen hat die größte « Star Trek » -Konvention in Europa erhalten ?
A > FedCon *
B > SpaceCraft
C > EuroTrek
D > AlphaKirk
Anecdote: Im Jahr 2011 brach FedCon mit 691 Personen den Weltrekord für die meisten Menschen, die ein Star Trek-Kostüm tragen.

[24 - Expert]
Question: Wie lautet der Vorname des Enterprise-Teammitglieds Chekov in « Star Trek » ?
A > Pavel *
B > Nyota
C > Hikaru
D > Janice
Anecdote: Pavel Chekovs russischer Akzent verrät seine slawische Herkunft sowie seine Liebe zum Wodka.

[25 - Expert]
Question: Welches Datum dient im Universum von « Star Trek » als zeitliche Referenz für die Galaxie ?
A > Stellar *
B > Universal
C > Bundes
D > Planetarisch
Anecdote: In « Star Trek » berücksichtigt das Sterndatum die zeitliche Ausdehnung aufgrund der Relativitätstheorie.

[26 - Expert]
Question: In wie viele Teile ist die Galaxie in « Star Trek » unterteilt ?
A > Vier *
B > Sechs
C > Zwei
D > Acht
Anecdote: Das « Star Trek » -Universum zeigt eine Zukunft, in der die Menschheit Krankheiten, Rassismus, Armut und Krieg auf der Erde ausrottete.

[27 - Expert]
Question: Welcher Android ist in « Star Trek: Die nächste Generation » zu finden ?
A > Daten *
B > Kapa
C > Worf
D > Soong
Anecdote: Diese amerikanische Fernsehserie mit 178 Folgen von 45 Minuten wurde zwischen 1987 und 1994 ausgestrahlt.

[28 - Expert]
Question: Welcher 2011 veröffentlichte Dokumentarfilm erzählt von dem Einfluss, den « Star Trek » gehabt haben könnte ?
A > « Trek Nation » *
B > « Weltraum-Odyssee »
C > « Galaxy Five »
D > « Erster Kontakt »
Anecdote: Der Dokumentarfilm « Trek Nation » analysiert die Auswirkungen, die « Star Trek » und sein Schöpfer Gene Roddenberry möglicherweise hatten.

[29 - Expert]
Question: Welche Art hat in « Star Trek » eine Körpertemperatur nahe -30 ° C ?
A > Breens *
B > Borgs
C > Klingonen
D > Romulaner
Anecdote: Um zu reisen, reisen sie daher in Kühlanzügen, weil eine Temperatur über -18 ° C sie töten kann.

[30 - Expert]
Question: Wer hat viele der Poster für die « Star Trek » -Saga illustriert ?
A > Bob Peak *
B > Clark Hulings
C > Gerald Brom
D > Ben Stahl
Anecdote: Der amerikanische Maler und Illustrator Bob Peak ist auch bekannt für die Plakate von « My Fair Lady » und « Apocalypse Now ».

* = Bonne réponse

- - - - -
 E S P A G N O L
- - - - -

[1 - Débutant]
Question: En « Star Trek », ¿qué flota es responsable de defender las fronteras de la Federación ?
A > Starfleet *
B > FedCon
C > Cardassia
D > Klingon
Anecdote: La misión principal de Starfleet es recopilar tanta información como sea posible sobre el Universo.

[2 - Débutant]
Question: ¿Qué palabra se usó a fines de la década de 1960 para referirse a los fanáticos de la serie « Star Trek » ?
A > Trekkies *
B > Spockies
C > Sesenta
D > Friendies
Anecdote: A veces, el término trekkie se reemplaza por trekker, que para algunos tiene una connotación menos peyorativa.

[3 - Débutant]
Question: ¿Qué actor sigue siendo inseparable de las primeras aventuras del capitán James T. Kirk ?
A > William Shatner *
B > DeForest Kelley
C > Leonard Nimoy
D > James Doohan
Anecdote: William Shatner ha escrito varios libros de la serie « Star Trek », publicados en francés por las ediciones Fleuve Noir.

[4 - Débutant]
Question: En el universo de « Star Trek », ¿qué físico también es un buen timonel ?
A > Sulu *
B > McCoy
C > Uhura
D > Chekov
Anecdote: Podría ser que Hikaru Sulu sea una distorsión de Hikari utsuru, evocando moverse a la velocidad de la luz.

[5 - Débutant]
Question: ¿Cuál es el gadget tecnológico más icónico de la saga « Star Trek » ?
A > Teletransportador *
B > Planitron
C > Telecran
D > Cubo cósmico
Anecdote: La teletransportación se realiza normalmente desde una plataforma de teletransportación a una posición determinada.

[6 - Débutant]
Question: ¿En qué película deberían los personajes de « Star Trek » encontrar un par de ballenas ?
A > « Regreso a la Tierra » *
B > « La ira de Khan »
C > « Primer contacto »
D > « Tierra desconocida »
Anecdote: « Return to Earth » es una de las mejores películas de la saga de taquilla estadounidense, llegando en tercer lugar de doce.

[7 - Débutant]
Question: ¿Cuál es el subtítulo de la segunda película basada en la serie original de « Star Trek » ?
A > « La ira de Khan » *
B > « Regreso a la Tierra »
C > « Tierra desconocida »
D > « Primer contacto »
Anecdote: « Star Trek 2 » es una de las primeras películas de la saga en presentar una secuencia completamente diseñada por computadora.

[8 - Débutant]
Question: En « Star Trek », ¿qué miembro de la tripulación es de ascendencia afroamericana ?
A > Uhura *
B > Chekov
C > Capilla
D > McCoy
Anecdote: Con el tiempo, su nombre se completa y se convierte en Nyota Upende Uhura, que significa estrella-amor-libertad en suajili.

[9 - Débutant]
Question: ¿Quién reemplazó a Leonard Nimoy en los últimos largometrajes de « Star Trek » ?
A > Zachary Quinto *
B > Chris Pine
C > Jonathan Frakes
D > Avery Brooks
Anecdote: El 16 de octubre de 2011, el actor habló sobre su homosexualidad por primera vez en una entrevista con « New York Magazine ».

[10 - Débutant]
Question: ¿Cuál es el apodo del ingeniero Scottish Enterprise en la saga « Star Trek » ?
A > Scotty *
B > Jimmy
C > Benny
D > Vinny
Anecdote: Montgomery Scott, apodado Scotty, tiene dos amores : su Enterprise, que mima con cuidado, y el whisky.

[11 - Confirmé]
Question: ¿Quién es el escritor detrás de la creación del universo « Star Trek » ?
A > Gene Roddenberry *
B > David Jacobs
C > Ed Burns
D > William Stuart
Anecdote: El asteroide 4659 Roddenberry y un cráter de impacto en Marte, el cráter Roddenberry, reciben su nombre en su honor.

[12 - Confirmé]
Question: ¿Cuántas series de televisión basadas en el universo de « Star Trek » han visto la luz ?
A > Cinco *
B > Tres
C > Siete
D > Nuevo
Anecdote: La primera serie de televisión despertó el entusiasmo de parte del público, sin llegar a ser muy popular.

[13 - Confirmé]
Question: ¿Con qué rapidez se desarrollan los viajes espaciales en la saga « Star Trek » ?
A > Supra-light *
B > Sonic
C > Catalítico
D > Sublimic
Anecdote: Una velocidad superluminal (« superluminal » en inglés) se refiere a una velocidad mayor que la velocidad de la luz.

[14 - Confirmé]
Question: ¿Quién reemplazó a William Shatner en los últimos largometrajes de « Star Trek » ?
A > Chris Pine *
B > Zachary Quinto
C > Patrick Stewart
D > Brent Spiner
Anecdote: En 2017, Chris Pine se unirá a una franquicia de superhéroes para el éxito de taquilla « Wonder Woman ».

[15 - Confirmé]
Question: En « Star Trek », ¿qué dispositivo te permite interactuar con el personal en una misión en tierra ?
A > Comunicador *
B > Teletransportador
C > Telepod
D > Tricorder
Anecdote: Este dispositivo portátil, atribuido a todos los miembros de la Flota Estelar, apareció por primera vez en la serie de televisión « Star Trek ».

[16 - Confirmé]
Question: ¿Cuántas películas basadas en la serie original « Star Trek » llegaron a las pantallas antes de 2018 ?
A > Seis *
B > Ocho
C > Diez
D > Doce
Anecdote: « Star Trek, la película » es la adaptación cinematográfica del tercer episodio de la segunda temporada de la serie de televisión.

[17 - Confirmé]
Question: ¿Qué arma de haz de energía dirigida utilizan los humanos en « Star Trek » ?
A > Phasor *
B > Multiplexor
C > Sable de luz
D > Laserium
Anecdote: Su aparición traerá la desaparición de las armas de proyectiles utilizadas en la Tierra y lanzará una nueva generación de armas láser.

[18 - Confirmé]
Question: ¿Cuál es el nombre del capitán en « Star Trek: Next Generation » ?
A > Jean-Luc Picard *
B > James T. Kirk
C > Leonard McCoy
D > William Riker
Anecdote: Jean-Luc Picard fue capturado y asimilado en 2367 por los Borg, quienes luego lo volvieron contra la Federación de Planetas Unidos.

[19 - Confirmé]
Question: En « Star Trek », ¿qué especie exótica es nativa del planeta Kronos ?
A > Klingons *
B > Romulanos
C > Borgs
D > Talosianos
Anecdote: Los klingon son generalmente humanoides más grandes y más fuertes que los humanos debido a su poderosa musculatura.

[20 - Confirmé]
Question: ¿Qué película presenta la última aparición del Capitán Kirk, secundada por Scotty y Chekov ?
A > « Generaciones » *
B > « Regreso a la Tierra »
C > « La ira de Khan »
D > « Primer contacto »
Anecdote: Leonard Nimoy se negó a repetir su papel de Spock, especialmente después de leer el guión.

[21 - Expert]
Question: El primer piloto de la serie « Star Trek » fue rechazado porque el segundo al mando era...
A > Demasiado viejo *
B > Demasiado joven
C > Negro
D > La serie « Star Trek » ha suscitado u
Anecdote: 

[22 - Expert]
Question: En « Star Trek », ¿qué raza de criaturas es en parte orgánica y en parte mecánica ?
A > Borgs *
B > Klingons
C > Romulanos
D > Andorianos
Anecdote: La asimilación de un gran número de pueblos permitió a los Borg alcanzar un nivel tecnológico sorprendente.

[23 - Expert]
Question: ¿Qué nombre se le ha dado a la convención de « Star Trek » más grande de Europa ?
A > FedCon *
B > SpaceCraft
C > EuroTrek
D > AlphaKirk
Anecdote: En 2011, FedCon rompió el récord mundial de personas que usaban un disfraz de Star Trek, con 691 personas.

[24 - Expert]
Question: ¿Cuál es el primer nombre del miembro del equipo empresarial Chekov en « Star Trek » ?
A > Pavel *
B > Nyota
C > Hikaru
D > Janice
Anecdote: El acento ruso de Pavel Chekov delata sus orígenes eslavos y su amor por el vodka.

[25 - Expert]
Question: En el universo de « Star Trek », ¿qué fecha sirve como referencia temporal para la galaxia ?
A > Stellar *
B > Universal
C > Federal
D > Planetario
Anecdote: En « Star Trek », la fecha estelar tiene en cuenta la dilatación del tiempo debido a la relatividad.

[26 - Expert]
Question: En « Star Trek », ¿en cuántas partes está dividida la galaxia ?
A > Cuatro *
B > Seis
C > Dos
D > Ocho
Anecdote: El universo « Star Trek » retrata un futuro en el que la humanidad erradicó las enfermedades, el racismo, la pobreza y la guerra en la Tierra.

[27 - Expert]
Question: ¿Qué androide se encuentra en « Star Trek: La próxima generación » ?
A > Datos *
B > Kapa
C > Worf
D > Soong
Anecdote: Esta serie de televisión estadounidense, compuesta por 178 episodios de 45 minutos, se emitió entre 1987 y 1994.

[28 - Expert]
Question: ¿Qué documental estrenado en 2011 habla de la influencia que pudo haber tenido « Star Trek » ?
A > « Trek Nation » *
B > « Space Odyssey »
C > « Galaxy Five »
D > « Primer contacto »
Anecdote: El documental « Trek Nation » analiza el impacto que pueden haber tenido « Star Trek » y su creador, Gene Roddenberry.

[29 - Expert]
Question: En « Star Trek », ¿qué especie tiene una temperatura corporal cercana a los -30 ° C ?
A > Breens *
B > Borgs
C > Klingons
D > Romulanos
Anecdote: Para viajar, por lo tanto, viajan en trajes refrigerados porque una temperatura superior a -18 ° C puede matarlos.

[30 - Expert]
Question: ¿Quién ilustró muchos de los carteles de la saga « Star Trek » ?
A > Bob Peak *
B > Clark Hulings
C > Gerald Brom
D > Ben Stahl
Anecdote: El pintor e ilustrador estadounidense Bob Peak también es conocido por los carteles de « My Fair Lady » y « Apocalypse Now ».

* = Bonne réponse

- - - - -
 I T A L I E N
- - - - -

[1 - Débutant]
Question: In « Star Trek », quale flotta è responsabile della difesa dei confini della Federazione ?
A > Flotta Stellare *
B > FedCon
C > Cardassia
D > Klingon
Anecdote: La missione principale della Flotta Stellare è raccogliere quante più informazioni possibili sull'Universo.

[2 - Débutant]
Question: Quale parola era usata alla fine degli anni '60 per riferirsi ai fan della serie « Star Trek » ?
A > Trekkies *
B > Spockies
C > Anni Sessanta
D > Friendies
Anecdote: A volte il termine trekkie viene sostituito da trekker, che per alcuni ha una connotazione meno peggiorativa.

[3 - Débutant]
Question: Quale attore rimane inseparabile dalle prime avventure del capitano James T. Kirk ?
A > William Shatner *
B > DeForest Kelley
C > Leonard Nimoy
D > James Doohan
Anecdote: William Shatner ha scritto diversi libri della serie « Star Trek », pubblicata in francese dalle edizioni Fleuve Noir.

[4 - Débutant]
Question: Nell'universo di « Star Trek », quale fisico è anche un ottimo timoniere ?
A > Sulu *
B > McCoy
C > Uhura
D > Chekov
Anecdote: Potrebbe essere che Hikaru Sulu sia una distorsione di Hikari utsuru, che evoca il movimento alla velocità della luce.

[5 - Débutant]
Question: Qual è il gadget tecnologico più iconico della saga di « Star Trek » ?
A > Teletrasporto *
B > Planitron
C > Telecran
D > Cubo cosmico
Anecdote: Il teletrasporto viene normalmente eseguito da una piattaforma di teletrasporto a una determinata posizione.

[6 - Débutant]
Question: In quale film i personaggi di « Star Trek » dovrebbero trovare una coppia di balene ?
A > « Ritorno alla Terra » *
B > « L'ira di Khan »
C > « Primo contatto »
D > « Terra sconosciuta »
Anecdote: « Return to Earth » è uno dei migliori film della saga americana al botteghino, arrivando terzo su dodici.

[7 - Débutant]
Question: Qual è il sottotitolo del secondo film basato sulla serie originale di « Star Trek » ?
A > « L'ira di Khan » *
B > « Ritorno alla Terra »
C > « Terra sconosciuta »
D > « Primo contatto »
Anecdote: « Star Trek 2 » è uno dei primi film della saga a presentare una sequenza completamente progettata al computer.

[8 - Débutant]
Question: In « Star Trek », quale membro dell'equipaggio è di origini afroamericane ?
A > Uhura *
B > Chekov
C > Cappella
D > McCoy
Anecdote: Nel corso del tempo, il suo nome viene completato e diventa Nyota Upende Uhura, che significa star-amore-libertà in swahili.

[9 - Débutant]
Question: Chi ha sostituito Leonard Nimoy negli ultimi lungometraggi di « Star Trek » ?
A > Zachary Quinto *
B > Chris Pine
C > Jonathan Frakes
D > Avery Brooks
Anecdote: Il 16 ottobre 2011, l'attore ha parlato per la prima volta della sua omosessualità in un'intervista al « New York Magazine ».

[10 - Débutant]
Question: Qual è il soprannome dell'ingegnere della Scottish Enterprise nella saga di « Star Trek » ?
A > Scotty *
B > Jimmy
C > Benny
D > Vinny
Anecdote: Montgomery Scott, soprannominato Scotty, ha due amori : la sua Enterprise, che coccola con cura, e il whisky.

[11 - Confirmé]
Question: Chi è lo scrittore dietro la creazione dell'universo di « Star Trek » ?
A > Gene Roddenberry *
B > David Jacobs
C > Ed Burns
D > William Stuart
Anecdote: L'asteroide 4659 Roddenberry e un cratere da impatto su Marte, Roddenberry Crater, sono entrambi chiamati in suo onore.

[12 - Confirmé]
Question: Quante serie televisive basate sull'universo di « Star Trek » hanno visto la luce del giorno ?
A > Cinque *
B > Tre
C > Seven
D > Nuovo
Anecdote: La prima serie televisiva ha suscitato l'entusiasmo di una parte di pubblico, senza mai diventare molto apprezzata.

[13 - Confirmé]
Question: Con che velocità si sviluppano i viaggi nello spazio nella saga di « Star Trek » ?
A > Supra-light *
B > Sonic
C > Catalitico
D > Sublimico
Anecdote: Una velocità superluminale (« superluminale » in inglese) si riferisce a una velocità maggiore della velocità della luce.

[14 - Confirmé]
Question: Chi ha sostituito William Shatner negli ultimi lungometraggi di « Star Trek » ?
A > Chris Pine *
B > Zachary Quinto
C > Patrick Stewart
D > Brent Spiner
Anecdote: Nel 2017, Chris Pine si unirà a un franchise di supereroi per il blockbuster « Wonder Woman ».

[15 - Confirmé]
Question: In « Star Trek », quale dispositivo ti consente di interagire con il personale in missione a terra ?
A > Comunicatore *
B > Teletrasporto
C > Telepod
D > Tricorder
Anecdote: Questo dispositivo portatile, attribuito a tutti i membri della Flotta Stellare, è apparso per la prima volta nella serie televisiva « Star Trek ».

[16 - Confirmé]
Question: Quanti film basati sulla serie originale di « Star Trek » sono usciti sugli schermi prima del 2018 ?
A > Sei *
B > Otto
C > Dieci
D > Dodici
Anecdote: « Star Trek, the Movie » è l'adattamento cinematografico del terzo episodio della seconda stagione della serie televisiva.

[17 - Confirmé]
Question: Quale arma a raggio di energia diretta viene usata dagli umani in « Star Trek » ?
A > Fasore *
B > Multiplexer
C > Spada laser
D > Laserium
Anecdote: Il suo aspetto porterà alla scomparsa delle armi a proiettile utilizzate sulla Terra e lanciò una nuova generazione di armi laser.

[18 - Confirmé]
Question: Qual è il nome del capitano in « Star Trek: Next Generation » ?
A > Jean-Luc Picard *
B > James T. Kirk
C > Leonard McCoy
D > William Riker
Anecdote: Jean-Luc Picard fu catturato e assimilato nel 2367 dai Borg che poi lo rivoltarono contro la Federazione dei Pianeti Uniti.

[19 - Confirmé]
Question: In « Star Trek », quale specie aliena è originaria del pianeta Kronos ?
A > Klingons *
B > Romulani
C > Borgs
D > Talosiani
Anecdote: I Klingon sono generalmente umanoidi più grandi e più forti degli umani a causa della potente muscolatura.

[20 - Confirmé]
Question: Quale film presenta l'ultima apparizione del capitano Kirk, assistito da Scotty e Chekov ?
A > « Generazioni » *
B > « Ritorno alla Terra »
C > « L'ira di Khan »
D > « Primo contatto »
Anecdote: Leonard Nimoy si è rifiutato di riprendere il ruolo di Spock, soprattutto dopo aver letto la sceneggiatura.

[21 - Expert]
Question: Il primo pilota della serie « Star Trek » è stato rifiutato perché il secondo in comando era...
A > Una donna *
B > Troppo vecchio
C > Troppo giovane
D > Nero
Anecdote: La serie « Star Trek » ha suscitato un entusiasmo diffuso tra un vasto pubblico con la creazione di molte fanzine.

[22 - Expert]
Question: In « Star Trek », quale razza di creature è in parte organica e in parte meccanica ?
A > Borgs *
B > Klingons
C > Romulani
D > Andoriani
Anecdote: L'assimilazione di un gran numero di persone ha permesso ai Borg di raggiungere un livello tecnologico sorprendente.

[23 - Expert]
Question: Che nome è stato dato alla più grande convention di « Star Trek » in Europa ?
A > FedCon *
B > SpaceCraft
C > EuroTrek
D > AlphaKirk
Anecdote: Nel 2011, FedCon ha battuto il record mondiale per la maggior parte delle persone che indossavano un costume di Star Trek, con 691 persone.

[24 - Expert]
Question: Qual è il nome di battesimo del membro del team aziendale Chekov in « Star Trek » ?
A > Pavel *
B > Nyota
C > Hikaru
D > Janice
Anecdote: L'accento russo di Pavel Chekov tradisce le sue origini slave e il suo amore per la vodka.

[25 - Expert]
Question: Nell'universo di « Star Trek », quale data funge da riferimento temporale per la galassia ?
A > Stellar *
B > Universale
C > Federale
D > Planetario
Anecdote: In « Star Trek », la data stellare tiene conto della dilatazione del tempo dovuta alla relatività.

[26 - Expert]
Question: In « Star Trek », in quante parti è divisa la galassia ?
A > Quattro *
B > Sei
C > Due
D > Otto
Anecdote: L'universo di « Star Trek » ritrae un futuro in cui l'umanità ha sradicato malattie, razzismo, povertà e guerra sulla Terra.

[27 - Expert]
Question: Quale androide si trova in « Star Trek: The Next Generation » ?
A > Dati *
B > Kapa
C > Worf
D > Soong
Anecdote: Questa serie televisiva americana, composta da 178 episodi di 45 minuti, è andata in onda tra il 1987 e il 1994.

[28 - Expert]
Question: Quale documentario pubblicato nel 2011 racconta l'influenza che potrebbe aver avuto « Star Trek » ?
A > « Trek Nation » *
B > « Odissea nello spazio »
C > « Galaxy Five »
D > « Primo contatto »
Anecdote: Il documentario « Trek Nation » analizza l'impatto che potrebbero aver avuto « Star Trek » e il suo creatore, Gene Roddenberry.

[29 - Expert]
Question: In « Star Trek », quale specie ha una temperatura corporea prossima a -30 ° C ?
A > Breens *
B > Borgs
C > Klingons
D > Romulani
Anecdote: Per viaggiare viaggiano quindi in tuta refrigerata perché una temperatura superiore a -18 ° C può ucciderli.

[30 - Expert]
Question: Chi ha illustrato molti dei poster della saga di « Star Trek » ?
A > Bob Peak *
B > Clark Hulings
C > Gerald Brom
D > Ben Stahl
Anecdote: Il pittore e illustratore americano Bob Peak è noto anche per i poster di « My Fair Lady » e « Apocalypse Now ».

* = Bonne réponse

- - - - -
 N E E R L A N D A I S
- - - - -

[1 - Débutant]
Question: Welke vloot is in « Star Trek » verantwoordelijk voor het verdedigen van de grenzen van de Federatie ?
A > Starfleet *
B > FedCon
C > Cardassia
D > Klingon
Anecdote: De primaire missie van Starfleet is om zoveel mogelijk informatie over het universum te verzamelen.

[2 - Débutant]
Question: Welk woord werd eind jaren zestig gebruikt om te verwijzen naar fans van de « Star Trek » -serie ?
A > Trekkies *
B > Spockies
C > Jaren 60
D > Vriendschappen
Anecdote: Soms wordt de term trekkie vervangen door trekker, wat voor sommigen een minder ongunstige connotatie heeft.

[3 - Débutant]
Question: Welke acteur blijft onafscheidelijk van de vroege avonturen van kapitein James T. Kirk ?
A > William Shatner *
B > DeForest Kelley
C > Leonard Nimoy
D > James Doohan
Anecdote: William Shatner heeft verschillende boeken geschreven in de « Star Trek » -serie, in het Frans uitgegeven door Fleuve Noir-edities.

[4 - Débutant]
Question: Welke natuurkundige is in het universum van « Star Trek » ook een prima stuurman ?
A > Sulu *
B > McCoy
C > Uhura
D > Chekov
Anecdote: Het kan zijn dat Hikaru Sulu een vervorming is van Hikari utsuru, die doet denken aan bewegen met de snelheid van het licht.

[5 - Débutant]
Question: Wat is de meest iconische technologische gadget in de « Star Trek » -saga ?
A > Teleporter *
B > Planitron
C > Telecran
D > Kosmische kubus
Anecdote: Teleportatie wordt normaal gesproken uitgevoerd vanaf een teleportatieplatform naar een bepaalde positie.

[6 - Débutant]
Question: In welke film moeten de personages van « Star Trek » een paar walvissen vinden ?
A > « Terug naar de aarde » *
B > « The Wrath of Khan »
C > « Eerste contact »
D > « Onbekend land »
Anecdote: « Return to Earth » is een van de beste films uit de Amerikaanse kassasaga en wordt derde van de twaalf.

[7 - Débutant]
Question: Wat is de ondertitel van de tweede film, gebaseerd op de originele « Star Trek » -serie ?
A > « The Wrath of Khan » *
B > « Terug naar de aarde »
C > « Onbekend land »
D > « Eerste contact »
Anecdote: « Star Trek 2 » is een van de eerste films in de saga met een volledig door de computer ontworpen reeks.

[8 - Débutant]
Question: Welk vrouwelijk bemanningslid is in « Star Trek » van Afro-Amerikaanse afkomst ?
A > Uhura *
B > Chekov
C > Kapel
D > McCoy
Anecdote: Na verloop van tijd is zijn naam compleet en wordt hij Nyota Upende Uhura, wat in het Swahili ster-liefde-vrijheid betekent.

[9 - Débutant]
Question: Wie heeft Leonard Nimoy vervangen in de laatste speelfilms van « Star Trek » ?
A > Zachary Quinto *
B > Chris Pine
C > Jonathan Frakes
D > Avery Brooks
Anecdote: Op 16 oktober 2011 sprak de acteur voor het eerst over zijn homoseksualiteit in een interview met « New York Magazine ».

[10 - Débutant]
Question: Wat is de bijnaam van de Schotse Enterprise-ingenieur in de « Star Trek » -saga ?
A > Scotty *
B > Jimmy
C > Benny
D > Vinny
Anecdote: Montgomery Scott, bijgenaamd Scotty, heeft twee liefdes : zijn Enterprise, die hij zorgvuldig verwent, en whisky.

[11 - Confirmé]
Question: Wie is de schrijver achter het ontstaan van het « Star Trek » -universum ?
A > Gene Roddenberry *
B > David Jacobs
C > Ed Burns
D > William Stuart
Anecdote: Asteroïde 4659 Roddenberry en een inslagkrater op Mars, Roddenberry Crater, zijn beide naar hem vernoemd.

[12 - Confirmé]
Question: Hoeveel televisieseries gebaseerd op het « Star Trek » -universum hebben het daglicht gezien ?
A > Vijf *
B > Drie
C > Zeven
D > Nieuw
Anecdote: De eerste televisieserie wekte het enthousiasme van een deel van het publiek, zonder ooit erg populair te worden.

[13 - Confirmé]
Question: Hoe snel is de ruimtevaart ontwikkeld in de « Star Trek » -saga ?
A > Supra-licht *
B > Sonic
C > Katalytisch
D > Sublimisch
Anecdote: Een superluminale snelheid (« superluminal » in het Engels) verwijst naar een snelheid die groter is dan de lichtsnelheid.

[14 - Confirmé]
Question: Wie heeft William Shatner vervangen in de laatste speelfilms van « Star Trek » ?
A > Chris Pine *
B > Zachary Quinto
C > Patrick Stewart
D > Brent Spiner
Anecdote: In 2017 voegt Chris Pine zich bij een superheldenfranchise voor de kaskraker « Wonder Woman ».

[15 - Confirmé]
Question: Met welk apparaat kun je in « Star Trek » communiceren met personeel op een missie op de grond ?
A > Communicator *
B > Teleporter
C > Telepod
D > Tricorder
Anecdote: Dit draagbare apparaat, toegeschreven aan elk Starfleet-lid, verscheen voor het eerst in de televisieserie « Star Trek ».

[16 - Confirmé]
Question: Hoeveel films gebaseerd op de originele hitschermen uit de « Star Trek » -serie vóór 2018 ?
A > Zes *
B > Acht
C > Tien
D > Twaalf
Anecdote: « Star Trek, the Movie » is de verfilming van de derde aflevering van het tweede seizoen van de televisieserie.

[17 - Confirmé]
Question: Welk wapen met gerichte energiestraal wordt door mensen gebruikt in « Star Trek » ?
A > Phasor *
B > Multiplexer
C > Lichtzwaard
D > Laserium
Anecdote: Door het uiterlijk zullen de op aarde gebruikte projectielwapens verdwijnen en wordt een nieuwe generatie laserwapens gelanceerd.

[18 - Confirmé]
Question: Hoe heet de kapitein in « Star Trek: Next Generation » ?
A > Jean-Luc Picard *
B > James T. Kirk
C > Leonard McCoy
D > William Riker
Anecdote: Jean-Luc Picard werd in 2367 gevangengenomen en geassimileerd door de Borg die hem vervolgens tegen de Federatie van Verenigde Planeten opzette.

[19 - Confirmé]
Question: Welke uitheemse soort komt in « Star Trek » voor op de planeet Kronos ?
A > Klingons *
B > Romulans
C > Borgs
D > Talosians
Anecdote: Klingons zijn over het algemeen grotere en sterkere mensachtigen dan mensen vanwege hun krachtige spierstelsel.

[20 - Confirmé]
Question: In welke film is de laatste verschijning te zien van Captain Kirk, bijgestaan door Scotty en Chekov ?
A > « Generaties » *
B > « Terug naar de aarde »
C > « The Wrath of Khan »
D > « Eerste contact »
Anecdote: Leonard Nimoy weigerde zijn rol als Spock opnieuw op te nemen, vooral na het lezen van het script.

[21 - Expert]
Question: De eerste piloot in de « Star Trek » -serie werd geweigerd omdat de tweede in bevel...
A > Een vrouw *
B > Te oud
C > Te jong
D > Zwart
Anecdote: De « Star Trek » -serie heeft bij een groot publiek een groot enthousiasme gewekt met de creatie van vele fanzines.

[22 - Expert]
Question: Welk ras van wezens in « Star Trek » is deels organisch en deels mechanisch ?
A > Borgs *
B > Klingons
C > Romulans
D > Andorians
Anecdote: De assimilatie van een groot aantal volkeren zorgde ervoor dat de Borg een verrassend technologisch niveau bereikte.

[23 - Expert]
Question: Welke naam heeft de grootste « Star Trek » -conventie in Europa gekregen ?
A > FedCon *
B > SpaceCraft
C > EuroTrek
D > AlphaKirk
Anecdote: In 2011 brak FedCon het wereldrecord voor de meeste mensen die een Star Trek-kostuum droegen, met 691 mensen.

[24 - Expert]
Question: Wat is de voornaam van Enterprise Team Member Chekov in « Star Trek » ?
A > Pavel *
B > Nyota
C > Hikaru
D > Janice
Anecdote: Het Russische accent van Pavel Chekov verraadt zowel zijn Slavische afkomst als zijn liefde voor wodka.

[25 - Expert]
Question: Welke datum dient in het universum van « Star Trek » als de tijdreferentie voor de melkweg ?
A > Stellair *
B > Universeel
C > Federaal
D > Planetair
Anecdote: In « Star Trek » houdt de sterdatum rekening met de uitloop van de tijd als gevolg van relativiteit.

[26 - Expert]
Question: In « Star Trek », in hoeveel delen is de melkweg verdeeld ?
A > Vier *
B > Zes
C > Twee
D > Acht
Anecdote: Het universum van « Star Trek » schetst een toekomst waarin de mensheid ziekten, racisme, armoede en oorlog op aarde heeft uitgeroeid.

[27 - Expert]
Question: Welke Android is te vinden in « Star Trek: The Next Generation » ?
A > Gegevens *
B > Kapa
C > Worf
D > Soong
Anecdote: Deze Amerikaanse televisieserie, bestaande uit 178 afleveringen van 45 minuten, werd uitgezonden tussen 1987 en 1994.

[28 - Expert]
Question: Welke documentaire uit 2011 vertelt over de invloed die « Star Trek » mogelijk heeft gehad ?
A > « Trek Nation » *
B > « Space Odyssey »
C > « Galaxy Five »
D > « Eerste contact »
Anecdote: De documentaire « Trek Nation » analyseert de impact die « Star Trek » en zijn maker, Gene Roddenberry, mogelijk hebben gehad.

[29 - Expert]
Question: Welke soort heeft in « Star Trek » een lichaamstemperatuur in de buurt van -30 ° C ?
A > Breens *
B > Borgs
C > Klingons
D > Romulans
Anecdote: Om te reizen reizen ze daarom in gekoelde pakken, omdat een temperatuur boven -18 ° C hen kan doden.

[30 - Expert]
Question: Wie illustreerde veel van de posters voor de « Star Trek » -saga ?
A > Bob Peak *
B > Clark Hulings
C > Gerald Brom
D > Ben Stahl
Anecdote: De Amerikaanse schilder en illustrator Bob Peak is ook bekend van de posters van « My Fair Lady » en « Apocalypse Now ».

* = Bonne réponse