**
** OpenQuizzDB    
** Fournisseur de contenu libre
**
** Quizz : Mots croisés
** [ Petites énigmes linguistiques ]
** Niveau de difficulté : 2 / 5
** Rédacteur : Philippe Bresoux
** 
** https://www.openquizzdb.org
**

- - - - -
 F R A N C A I S
- - - - -

[1 - Débutant]
Question: Abri de tortue, mot de huit lettres commençant par un C ?
A > Carapace *
B > Cabestan
C > Cachette
D > Calandre
Anecdote: La carapace est une section dorsale de l'exosquelette de divers arthropodes ou d'exosquelette partiel pour la tortue.

[2 - Débutant]
Question: Personnage central, mot de cinq lettres commençant par un H ?
A > Héros *
B > Harem
C > Hayon
D > Huron
Anecdote: Les héros et les héroïnes sont des personnages réels ou fictifs de l'histoire, exemplaires de la mythologie humaine.

[3 - Débutant]
Question: Il nous transporte, mot de huit lettres commençant par un V ?
A > Véhicule *
B > Vagabond
C > Vivarium
D > Volatile
Anecdote: Un véhicule est le plus souvent un moyen de transport motorisé, mais sa finalité première n'est pas toujours le transport.

[4 - Débutant]
Question: Homme de soins, mot de sept lettres commençant par un M ?
A > Médecin *
B > Malabar
C > Microbe
D > Morveux
Anecdote: Un médecin est un professionnel de la santé titulaire, en France, d'un diplôme d'État de docteur en médecine.

[5 - Débutant]
Question: Défense de homard, mot de cinq lettres commençant par un P ?
A > Pince *
B > Paire
C > Pulpe
D > Plume
Anecdote: Le homard se distingue de la langouste par la présence de pinces imposantes et par une carapace moins épineuse.

[6 - Débutant]
Question: Chacun a le sien, mot de trois lettres commençant par un N ?
A > Nom *
B > Nid
C > Nef
D > Nul
Anecdote: Le nom est un mot ou un groupe de mots servant à désigner des êtres, des choses, des concepts, des notions et des lieux.

[7 - Débutant]
Question: L'enseignement y est supérieur, mot de dix lettres commençant par un U ?
A > Université *
B > Urographie
C > Usurpation
D > Utilitaire
Anecdote: Cet établissement d'enseignement supérieur est destiné à la transmission de connaissances entre professeurs et étudiants.

[8 - Débutant]
Question: Liquide de vipère, mot de cinq lettres commençant par un V ?
A > Venin *
B > Valve
C > Verge
D > Vigne
Anecdote: On appelle venin toute substance toxique produite par des animaux et destinée à tuer ou paralyser leurs proies.

[9 - Débutant]
Question: Beau poil, mot de huit lettres commençant par un F ?
A > Fourrure *
B > Faisceau
C > Finition
D > Fermière
Anecdote: Les fourrures traitées par l'Homme puis commercialisées proviennent le plus souvent de mammifères sauvages ou d'élevage.

[10 - Débutant]
Question: Toujours à la noce, mot de sept lettres commençant par un M ?
A > Mariage *
B > Macaque
C > Minerai
D > Moulure
Anecdote: Le mariage est une union conjugale contractuelle à durée illimitée, reconnue par une institution juridique ou religieuse.

[11 - Confirmé]
Question: Est nécessaire au canotier, mot de six lettres commençant par un A ?
A > Aviron *
B > Acajou
C > Amende
D > Avocat
Anecdote: Aviron désigne le sport du canotage, sport nautique dont le principe est de propulser une embarcation à l'aide de pagaies.

[12 - Confirmé]
Question: Rondelle de caoutchouc, mot de sept lettres commençant par un R ?
A > Rustine *
B > Récolte
C > Rhizome
D > Ressort
Anecdote: Une rustine est une petite pièce de caoutchouc destinée à obturer un trou sur une chambre à air ou tout autre objet gonflable.

[13 - Confirmé]
Question: Partenaire particulière, mot de six lettres commençant par un A ?
A > Amante *
B > Abysse
C > Annexe
D > Asthme
Anecdote: Amant est un nom commun qui désigne une personne qui aime, mais qui peut être féminisé par le terme maîtresse (ou amante).

[14 - Confirmé]
Question: Animal très changeant, mot de huit lettres commençant par un C ?
A > Caméléon *
B > Concubin
C > Champion
D > Cervelet
Anecdote: Le caméléon se caractérise par la mobilité indépendante de ses yeux, sa langue protractile et sa capacité à changer de couleur.

[15 - Confirmé]
Question: Elle coupe bien, mot de huit lettres commençant par un I ?
A > Incisive *
B > Identité
C > Infinité
D > Instance
Anecdote: Caractérisées par une couronne aplatie à bord libre tranchant, les incisives ont également un rôle esthétique important.

[16 - Confirmé]
Question: Plante qui ne s'arrose pas, mot de cinq lettres commençant par un A ?
A > Algue *
B > Agape
C > Alèse
D > Anode
Anecdote: Les algues et leur biodiversité constituent la base principale des chaînes alimentaires des eaux douces, saumâtres et marines.

[17 - Confirmé]
Question: Sale affaire, mot de huit lettres commençant par un S ?
A > Scandale *
B > Sabotage
C > Sarrasin
D > Surprise
Anecdote: Le sens contemporain de scandale est une affaire retentissante soulevant l'indignation de l'opinion publique.

[18 - Confirmé]
Question: Elles sont liquides, mot de huit lettres commençant par un B ?
A > Boissons *
B > Badianes
C > Balances
D > Binettes
Anecdote: La boisson la plus naturelle est l'eau, la seule que boivent les animaux (avec le lait) et la seule qui réhydrate efficacement.

[19 - Confirmé]
Question: Dans une pochette, mot de huit lettres commençant par un S ?
A > Surprise *
B > Suiveuse
C > Solarium
D > Silicone
Anecdote: Généralement de courte durée, la surprise finit par s'estomper pour laisser place à une autre émotion comme la peur ou la joie.

[20 - Confirmé]
Question: Outil de levage, mot de quatre lettres commençant par un C ?
A > Cric *
B > Cage
C > Cale
D > Cure
Anecdote: Un cric est un appareil de levage couramment utilisé dans des corps de métiers allant de la réparation automobile aux caves vinicoles.

[21 - Expert]
Question: Qui mérite une image, mot de quatre lettres commençant par un S ?
A > Sage *
B > Sève
C > Slip
D > Stop
Anecdote: Le sage représente l'idéal de vie humaine la plus haute, l'excellence dans le savoir ou dans la disposition au savoir.

[22 - Expert]
Question: Jongleuse de cirque, mot de six lettres commençant par un O ?
A > Otarie *
B > Octave
C > Ovaire
D > Osmose
Anecdote: Les otaries possèdent de petites oreilles et n'ont pas perdu l'usage de leurs membres postérieurs en reptation terrestre.

[23 - Expert]
Question: Monstre sacré, mot de cinq lettres commençant par un I ?
A > Idole *
B > Inuit
C > Index
D > Image
Anecdote: Une idole est une représentation matérielle d'une divinité qui fait l'objet d'un culte, comme la divinité elle-même.

[24 - Expert]
Question: Se tient au barreau, mot de six lettres commençant par un A ?
A > Avocat *
B > Abruti
C > Adulte
D > Agenda
Anecdote: En droit, l'avocat est un juriste dont les fonctions sont de conseiller, de représenter, d'assister et de défendre ses clients.

[25 - Expert]
Question: Penchant de petit clown, mot de six lettres commençant par un M ?
A > Malice *
B > Magret
C > Marmot
D > Menhir
Anecdote: Telle une espièglerie, la malice reflète le goût d'un esprit farceur et fin, adepte des petites cachotteries et plaisanteries.

[26 - Expert]
Question: Première chambre de bébé, mot de six lettres commençant par un V ?
A > Ventre *
B > Valise
C > Vidoir
D > Volcan
Anecdote: La gestation humaine ou grossesse est l'état d'une femme enceinte, c'est-à-dire portant un embryon ou un foetus humain.

[27 - Expert]
Question: Mot doux pour être cher, mot de six lettres commençant par un T ?
A > Trésor *
B > Tampon
C > Tortue
D > Tocade
Anecdote: Le trésor au sens moderne du terme se réfère à un amoncellement d'objets précieux accumulés sous la forme d'un dépôt protégé.

[28 - Expert]
Question: Fait chambre à part, mot de huit lettres commençant par un S ?
A > Sénateur *
B > Sabotier
C > Sicilien
D > Suzerain
Anecdote: Dans de nombreux pays comme la Belgique ou la France, un sénateur est un membre du Sénat, qui tire son nom du Sénat romain.

[29 - Expert]
Question: Pompe à la ferme, mot de cinq lettres commençant par un S ?
A > Sabot *
B > Salon
C > Sauge
D > Semis
Anecdote: Un sabot est à l'origine une chaussure réalisée en creusant un morceau de bois pour que le pied puisse s'y glisser.

[30 - Expert]
Question: Noble serviteur, mot de quatre lettres commençant par un P ?
A > Page *
B > Paon
C > Pion
D > Père
Anecdote: Un page était autrefois un jeune apprenti écuyer, passé noble et attaché au service d'un roi, d'une reine ou d'un prince.

* = Bonne réponse