**
**  OpenQuizzDB
**  Fournisseur de contenu libre
**
**  Quizz : Clint Eastwood
**  Niveau de difficulté : 4
**  Rédacteur : Philippe Bresoux
**
**  http://www.openquizzdb.org
**

[Débutant]
Question: Dans quel film de Clint Eastwood un fugitif prend-il en otage un jeune enfant ?
A > Un monde parfait *
B > La Corde raide
C > La Sanction
D > Magnum Force
Anecdote: Alors que le film a été proposé à Steven Spielberg, c'est finalement Clint Eastwood qui a récupéré le projet.

[Débutant]
Question: Quel est le prénom du premier enfant de l'acteur et réalisateur Clint Eastwood ?
A > Kyle *
B > Alison
C > Kimber
D > Scott
Anecdote: Après avoir fait des études de cinéma, Kyle Eastwood est devenu bassiste et contrebassiste de jazz.

[Débutant]
Question: Dans quel film sorti en 1974 Jeff Bridges a-t-il volé la vedette à Clint Eastwood ?
A > Le Canardeur *
B > La Dernière Chance
C > Rancho Deluxe
D > Stay Hungry
Anecdote: La bande originale du film est composée par Dee Barton mais la chanson titre est interprétée et composée par Paul Williams.

[Débutant]
Question: Quelle actrice et compagne Clint Eastwood surnommait-il « princesse » ?
A > Sondra Locke *
B > Jocelyn Reeves
C > Frances Fisher
D > Dina Ruiz
Anecdote: Après la séparation d’avec Clint Eastwood et de graves problèmes de santé, les années 1990 furent plus chaotiques pour elle.

[Débutant]
Question: Dans quel film de guerre Clint Eastwood interprète-t-il le rôle de Tom Highway ?
A > Le Maître de guerre *
B > La Sanction
C > Les Pleins Pouvoirs
D > Le Canardeur
Anecdote: Le titre en anglais fait référence à la bataille de Crèvecœur (Battle of Heartbreak Ridge), pendant la guerre de Corée.

[Débutant]
Question: Qui retrouve-t-on aux côtés de Clint Eastwood dans le film Sur la route de Madison ?
A > Meryl Streep *
B > Sondra Locke
C > Jodie Foster
D > Jane Fonda
Anecdote: Le film a reçu un Oscar de la meilleure actrice pour Meryl Streep et un César du meilleur film étranger en 1996.

[Débutant]
Question: Quel film Clint Eastwood a-t-il consacré au saxophoniste Charlie Parker ?
A > Bird *
B > Breezy
C > Pink Cadillac
D > La Dernière Chance
Anecdote: Le film est l'un des très rares consacrés au jazz et émane d'un réalisateur lui-même musicien.

[Débutant]
Question: À 70 ans, quel film Clint Eastwood a-t-il tourné en accord avec la NASA ?
A > Space Cowboys *
B > Au-delà
C > Invictus
D > La Relève
Anecdote: Clint Estwood a voulu ici rendre hommage à des pionniers de l'aviation moderne qui n'ont pu participer à la conquête spatiale.

[Débutant]
Question: Qui interprète le rôle de la jeune boxeuse dans Million Dollar Baby, de Clint Eastwood ?
A > Hilary Swank *
B > Charlize Theron
C > Reese Witherspoon
D > Halle Berry
Anecdote: Pour se préparer au rôle, Hilary Swank, qui n'a eu que trois mois, s'est entrainée avec Hector Roca, un ancien coach.

[Débutant]
Question: Quel réalisateur a embauché Clint Eastwood pour la Trilogie du dollar ?
A > Sergio Leone *
B > Sergio Corbucci
C > Tonino Valerii
D > Giorgio Ferroni
Anecdote: Les films ont été réunis sous ce nom commun pour des raisons promotionnelles postérieures à leur réalisation et diffusion.

[Confirmé]
Question: Dans quelle série traitant de la transhumance Clint Eastwood incarne-t-il Rowdy ?
A > Rawhide *
B > Les Sorcières
C > Sierra torride
D > Les Proies
Anecdote: Cette série est surtout restée célèbre pour avoir fait découvrir un jeune acteur prometteur : Clint Eastwood.

[Confirmé]
Question: Dans quel film Clint et Kyle Eastwood ont-ils joué ensemble sur fond de country ?
A > Honkytonk Man *
B > Pink Cadillac
C > Bird
D > Mystic River
Anecdote: Le film a été nominé au prix de la plus mauvaise chanson (Gail Redd et Mitchell Torok, pour No Sweeter Cheater Than You).

[Confirmé]
Question: Le premier film réalisé par Clint Eastwood en 1971 a pour titre Un frisson dans...
A > La nuit *
B > La vie
C > La pluie
D > La suie
Anecdote: Clint Eastwood ne fut payé qu'en tant qu'acteur pour ce film, ayant en effet accepté de ne pas être rétribué comme réalisateur.

[Confirmé]
Question: Quel est le nom de famille du célèbre inspecteur Harry interprété par Clint Eastwood ?
A > Calahan *
B > Beddoe
C > Coogan
D > Dunn
Anecdote: L'histoire de ce film s'inspire du tueur du Zodiaque, qui sévit à San Francisco dès la fin des années 1960.

[Confirmé]
Question: Le tournage de quel film de Clint Eastwood a-t-il eu lieu dans les Alpes suisses ?
A > La Sanction *
B > Les Sorcières
C > Créance de sang
D > Les Proies
Anecdote: Le film devait être interprété au départ par Paul Newman, mais celui-ci n'était pas intéressé par le projet.

[Confirmé]
Question: Dans quel film sorti en 1984 Clint et Alison Eastwood ont-ils joué ensemble ?
A > La Corde raide *
B > Joe Kidd
C > Ça va cogner
D > Un monde parfait
Anecdote: La Corde raide mélange ambiance noire, réalisation haletante ainsi qu'un questionnement sur les rapports sexe / pouvoir / argent.

[Confirmé]
Question: De quelle ville de Californie Clint Eastwood a-t-il été élu maire en 1986 ?
A > Carmel *
B > Inglewood
C > Fremont
D > Fresno
Anecdote: Carmel-by-the-Sea est une municipalité américaine de Californie, située à environ 150 km au sud de San Francisco.

[Confirmé]
Question: En quelle année Clint Eastwood a-t-il présidé le jury du Festival de Cannes ?
A > 1994 *
B > 1998
C > 2002
D > 2006
Anecdote: L'actrice, chanteuse et réalisatrice Jeanne Moreau fut à nouveau chargée d'animer les cérémonies d'ouverture et de remise des prix.

[Confirmé]
Question: Quel film de Clint Eastwood met en scène trois anciens amis liés par un sombre incident ?
A > Mystic River *
B > Gran Torino
C > Million Dollar Baby
D > Pink Cadillac
Anecdote: Clint Eastwood a expliqué que Sean Penn, Tim Robbins et Kevin Bacon étaient ses premiers choix pour les rôles principaux.

[Confirmé]
Question: Avec quelle société Clint Eastwood est-il devenu producteur en 1968 ?
A > Malpaso *
B > Brooksfilms
C > TriStar
D > Newsreel
Anecdote: Irving Leonard a été le président de la compagnie jusqu'à son décès en décembre 1969 à l'âge de 53 ans.

[Expert]
Question: Combien de Césars Clint Eastwood a-t-il reçu au cours de sa carrière ?
A > Trois *
B > Deux
C > Un
D > Aucun
Anecdote: Clint Eastwood a remporté quatre Oscars, cinq Golden Globes, trois Césars et la Palme d'honneur au Festival de Cannes en 2009.

[Expert]
Question: Grâce à qui Clint Eastwood a-t-il découvert le jazz via une collection des disques ?
A > Sa mère *
B > Son père
C > Son frère
D > Sa sœur
Anecdote: Adolescent, il commence lui-même à jouer de la clarinette, puis du piano, et finit même par prendre des cours.

[Expert]
Question: Quel film avec Clint Eastwood fut appelé Vigilance avant son titre définitif ?
A > Magnum Force *
B > Le Canardeur
C > La Sanction
D > Honkytonk Man
Anecdote: À noter la présence d'Albert Popwell, qui apparaît dans les quatre premiers films de la saga avec un rôle à chaque fois différent.

[Expert]
Question: Quel domaine fut le premier contact entre Clint Eastwood et le monde artistique ?
A > La photographie *
B > La danse
C > Le théâtre
D > La sculpture
Anecdote: Sur la route de Madison, clint Eastwood interprète un photographe qui va vivre un grand amour romantique sans lendemain.

[Expert]
Question: Quelle société a remis à Clint Eastwood son diplôme de maître-nageur ?
A > La Croix-Rouge *
B > Universal
C > IBM
D > Speedo
Anecdote: Clint Eastwood a reçu au même moment sa convocation au service militaire, où ce diplôme de maître-nageur se révéla précieux.

[Expert]
Question: Durant quel tournage Clint Eastwood a-t-il attrapé une grippe puis une bronchite ?
A > Joe Kidd *
B > Jugé coupable
C > Casper
D > Impitoyable
Anecdote: Clint Eastwood, Robert Duvall et John Saxon s'illustrent tout spécialement dans cette œuvre efficace mais classique.

[Expert]
Question: Comment Clint Eastwood fut-il longtemps surnommé par ses parents ?
A > Sonny *
B > Easty
C > Woody
D > Clinny
Anecdote: Il fut aussi surnommé Clinton Jr. en hommage à son père, bien que son nom complet soit Clinton Elias Eastwood Jr.

[Expert]
Question: À quel âge Clint Eastwood a-t-il bien failli mourir noyé à Pacific Palisades, à Los Angeles ?
A > Quatre ans *
B > Huit ans
C > Douze ans
D > Seize ans
Anecdote: L'enfance de Clint Jr. est aussi marquée par des déménagements incessants dus aux changements de travail de son père.

[Expert]
Question: Sous quel label Clint Eastwood a-t-il enregistré son premier album ?
A > Cameo *
B > Malpaso
C > Figaro
D > Jazzovo
Anecdote: La société Cameo Records, créée en 1922 et basée à Manhattan, proposait des distributions se concentrant autour du jazz.

[Expert]
Question: Quel est le prénom du deuxième enfant de Clint Eastwood, né en 1972 ?
A > Alison *
B > Kimber
C > Scott
D > Kyle
Anecdote: Après une adolescence rebelle, Alison Eastwood part à 18 ans étudier le métier d'actrice à Santa Barbara.

* = Bonne réponse