**
** OpenQuizzDB    
** Fournisseur de contenu libre
**
** Quizz : Eaux minérales
** [ S'hydrater régulièrement ]
** Niveau de difficulté : 3 / 5
** Rédacteur : Philippe Bresoux
** 
** https://www.openquizzdb.org
**

- - - - -
 F R A N C A I S
- - - - -

[1 - Débutant]
Question: Comment appelle-t-on une eau du robinet commercialisée en bouteilles ?
A > Eau de table *
B > Eau plate
C > Eau douce
D > Eau de Seltz
Anecdote: De manière générale une eau minérale naturelle doit avoir une origine souterraine et une composition chimique stable.

[2 - Débutant]
Question: À quel groupe agroalimentaire français appartient la marque Volvic ?
A > Danone *
B > Régilait
C > Lactalis
D > Sodebo
Anecdote: En Amérique du Nord, Volvic est considérée comme une eau de source, du fait de sa faible teneur en minéraux.

[3 - Débutant]
Question: Laquelle de ces eaux minérales est naturellement gazeuse ?
A > Vichy Célestins *
B > Volvic
C > Vittel
D > Hépar
Anecdote: Sa source se nomme Les Célestins, nom venant d'un ancien couvent situé juste au-dessus de la source et se situe dans Vichy.

[4 - Débutant]
Question: Quelle eau minérale a utilisé le célèbre « Ça va fort ! » comme slogan publicitaire ?
A > Saint-Yorre *
B > Jouvence
C > Thonon
D > Alet
Anecdote: Vichy Saint Yorre appartient au groupe des eaux très minéralisées et a été reconnue bénéfique à la santé.

[5 - Débutant]
Question: Quelle est la première marque mondiale d'eaux gazeuses embouteillées ?
A > Perrier *
B > Rozana
C > Saint-Yorre
D > Badoit
Anecdote: Perrier est une eau minérale gazeuse française issue de la source des Bouillens nommée depuis 1903 source Perrier.

[6 - Débutant]
Question: Qui a autorisé la marque Badoit à utiliser son célébrissime « Y'a de la joie » ?
A > Charles Trenet *
B > Charles Aznavour
C > Charles Dumont
D > Charles Berling
Anecdote: Dès 1778, ses vertus « apéritives et exhilarantes » furent reconnues par Richard Marin de Laprade, médecin honoraire du roi Louis XVI.

[7 - Débutant]
Question: Laquelle de ces eaux n'est pas une eau naturelle gazeuse de la marque Badoit ?
A > Badoit jaune *
B > Badoit vert
C > Badoit rouge
D > Badoit aromatisée
Anecdote: En 2012, Badoit représente 12,6% en volume et 16,1% en valeur du marché des eaux naturelles gazeuses en France.

[8 - Débutant]
Question: Quelle est la seule eau minérale naturelle de Bretagne, dans les Côtes-d'Armor ?
A > Plancoët *
B > Edelvia
C > Aproz
D > Asperjoc
Anecdote: Depuis 2011, une eau finement gazeuse « Plancoët Fines Bulles » a été lancée pour la clientèle de l'hôtellerie et restauration.

[9 - Débutant]
Question: Comment appelle-t-on une eau d'origine souterraine naturellement conforme ?
A > Eau de source *
B > Eau déminéralisée
C > Eau gazeuse
D > Eau usée
Anecdote: Une eau de source a bénéficié d'une protection contre la pollution et n'a subi ni traitement chimique ni adjonction.

[10 - Débutant]
Question: Quel pays européen est le plus gros consommateur d'eau en bouteille ?
A > Italie *
B > Belgique
C > Espagne
D > Allemagne
Anecdote: En 2004, la consommation mondiale d'eau en bouteille en plastique représentait 154 milliards de litres.

[11 - Confirmé]
Question: Laquelle de ces eaux n'est pas une eau minérale espagnole ?
A > Valvert *
B > Viladrau
C > Aquarel
D > Bezoya
Anecdote: Valvert est une eau qui prend sa source au coeur de la forêt d'Étalle, en Gaume, au sud de l'Ardenne belge.

[12 - Confirmé]
Question: Dans quel département français se situe la source de Volvic ?
A > Puy-de-Dôme *
B > Lozère
C > Cantal
D > Vaucluse
Anecdote: 2 sites de 12 lignes de production réalisent 1 milliard de bouteilles produites par an, soit 4 millions de bouteilles produites par jour.

[13 - Confirmé]
Question: À quelle société appartient la marque d'eau minérale Vittel ?
A > Nestlé Waters *
B > PepsiCo
C > Danone
D > Orangina
Anecdote: Son histoire se confond avec celle du thermalisme et débute en 1854 avec l'achat d'une fontaine par Louis Bouloumié à Vittel.

[14 - Confirmé]
Question: Quelle eau minérale a sa source située dans le département de la Lozère ?
A > Quézac *
B > Hépar
C > Valvert
D > Vittel
Anecdote: La source de Quézac était déjà connue par les Celtes et les Gallo-Romains qui l'utilisaient pour des thermes.

[15 - Confirmé]
Question: Combien de litres d'eau minérale la marque Évian produit-elle chaque année ?
A > 1,5 milliard *
B > 1 milliard
C > 500 millions
D > 2 milliards
Anecdote: 40 % des ventes se font en France où la marque représente 18 % du marché des eaux plates en bouteille.

[16 - Confirmé]
Question: Quelle eau a été reconnue dès 1778 pour ses vertus apéritives et exhilarantes ?
A > Badoit *
B > Contrex
C > Perrier
D > Saint-Yorre
Anecdote: 2015 a vu le lancement de Badoit en Canettes : Badoit Rouge, Badoit Citron et Badoit Citron vert (Lime).

[17 - Confirmé]
Question: En quelle année la bouteille ronde de l'eau Hépar est-elle devenue carrée ?
A > 1980 *
B > 1990
C > 2000
D > 2010
Anecdote: Dans les années 1930, Hépar fut vendue en bouteille de verre pour permettre aux curistes de prolonger la cure à domicile.

[18 - Confirmé]
Question: Quelle eau minérale gazeuse française a sa source en Haute-Corse ?
A > Orezza *
B > Rozana
C > Badoit
D > Edelvia
Anecdote: Les visites du site historique et de la chaîne de production ne sont plus possibles en raison de normes de sécurité.

[19 - Confirmé]
Question: Quelle couleur est associée à l'eau Celtic légèrement pétillante ?
A > Verte *
B > Rouge
C > Bleue
D > Jaune
Anecdote: La Celtic est proposée en trois versions : nature, en étiquette bleue, légèrement pétillante en vert et bien pétillante en rouge.

[20 - Confirmé]
Question: Laquelle de ces eaux n'est pas une eau minérale belge ?
A > Edelvia *
B > Valvert
C > Spa
D > Duke
Anecdote: En Suisse, il y a un siècle, la consommation d'eau minérale atteignait annuellement moins de deux litres par tête d'habitant.

[21 - Expert]
Question: En 2013, combien d'eaux minérales naturelles la France a-t-elle reconnu sur son territoire ?
A > 82 *
B > 75
C > 67
D > 59
Anecdote: La France a reconnu 82 eaux sur son territoire contre 30 pour la Belgique, 25 pour la Bulgarie et 342 pour l'Italie.

[22 - Expert]
Question: Quelle eau permet une augmentation du volume urinaire et donc de la diurèse ?
A > Contrex *
B > Perrier
C > Saint-Yorre
D > Badoit
Anecdote: Contrex permettrait un bon lavage des cavités rénales et des voies urinaires, ainsi qu'une bonne élimination des déchets.

[23 - Expert]
Question: Dans quel pays la Saint-Justin est-elle embouteillée, à la source de Saint-Justin ?
A > Canada *
B > Espagne
C > Nouvelle-Zélande
D > Brésil
Anecdote: Il existe plus de 100 marques d'eau en bouteille sur le marché au Canada, dont 20 % sont importées.

[24 - Expert]
Question: Laquelle de ces eaux minérales n'est pas une eau en provenance de Suisse ?
A > Bezoya *
B > Aproz
C > Edelvia
D > Arkina
Anecdote: En Espagne,, la Bezoya est souvent conseillée par les pédiatres car elle est la plus basse en sodium.

[25 - Expert]
Question: L'eau Vichy Célestins est réputée pour sa forte teneur en quel métal ?
A > Sodium *
B > Calcium
C > Magnésium
D > Potassium
Anecdote: Du fait de sa forte teneur en sodium, L'eau Vichy Célestins est déconseillée aux personnes faisant de l'hypertension artérielle.

[26 - Expert]
Question: Quelle marque a utilisé « La princesse des eaux de table » comme premier slogan ?
A > Perrier *
B > Saint-Yorre
C > Volvic
D > Contrex
Anecdote: La typographie à empattement de la lettre P du mot Perrier symbolise une entreprise ancrée dans ses valeurs.

[27 - Expert]
Question: À l'origine, où était vendue l'eau d'Évian aujourd'hui conditionnée à Amphion-les-Bains ?
A > En pharmacie *
B > En boulangerie
C > En charcuterie
D > En bibliothèque
Anecdote: L'eau d'Évian, est la plus vendue en France, Royaume-Uni, Suisse, mais également bien placée aux États-Unis comme eau importée.

[28 - Expert]
Question: Quelle eau a d'abord été vendue sous l'appellation « Eau de table de Nazareth » ?
A > Plancoët *
B > Valvert
C > Contrex
D > Rozana
Anecdote: Les 96 hectares qui environnent la source sont protégés de toute activité agricole depuis les débuts de son exploitation commerciale.

[29 - Expert]
Question: Laquelle de ces eaux ne fait pas partie de la Société des eaux de Vittel ?
A > Volvic *
B > Vittel
C > Hépar
D > Contrex
Anecdote: En 2005, Vittel s'est payé les services de David Bowie pour promouvoir son eau à travers un spot symbolique.

[30 - Expert]
Question: Quelle source est connue depuis l'antiquité sous le nom de « source des Romains » ?
A > Rozana *
B > Badoit
C > Quézac
D > Volvic
Anecdote: Les eaux de Rozana ont servi aussi de source d'appoint pour de nombreuses armées lors des batailles.

* = Bonne réponse