**
**  OpenQuizzDB
**  Fournisseur de contenu libre
**
**  Quizz : Actu people : août 2015
**  Niveau de difficulté : 2
**  Rédacteur : Philippe Bresoux
**
**  http://www.openquizzdb.org
**

[Débutant]
Question: Quel célèbre James Bond voit rouge si un fan le prend en photo sans sa permission ?
A > Daniel Craig *
B > Timothy Dalton
C > Pierce Brosnan
D > Sean Connery
Anecdote: Daniel Craig est le sixième acteur à interpréter le rôle de James Bond au cinéma et a débuté dans Casino Royale.

[Débutant]
Question: Qui a perdu en août 2015 le place d'acteur de télé le mieux payé ?
A > Ashton Kutcher *
B > Bruce Willis
C > Mark Harmon
D > Simon Helberg
Anecdote: Ashton Kutcher a un frère jumeau prénommé Michael et une sœur de trois ans son aînée prénommée Tausha.

[Débutant]
Question: Quel célèbre animateur télé, célèbre pour son oreillette, nous a quitté le 23 août 2012 ?
A > Jean-Luc Delarue *
B > Pascal Brunner
C > Benoît Duquesne
D > Thierry Gilardi
Anecdote: Peu de temps après sa mort, son père a déclaré dans la presse qu'il n'a pas pu assister à l'inhumation de son fils.

[Débutant]
Question: Quel héros de BD revient en 2015 dans un quatorzième album dessiné par Zep ?
A > Titeuf *
B > Kid Paddle
C > Nelson
D > Iznogoud
Anecdote: La popularité du personnage de Titeuf a amené des parents à donner ce prénom à leur enfant.

[Débutant]
Question: Quelle star espagnole a opté en 2015 pour une coupe garçonne ?
A > Penélope Cruz *
B > Victoria Abril
C > Vanessa Lorenzo
D > Rosario Flores
Anecdote: En plus de son statut d'actrice, Penélope Cruz a été mannequin pour plusieurs entreprises comme Ralph Lauren ou L'Oréal.

[Débutant]
Question: Quel christophe a repris en août 2015 la présentation de l'émission Secret Story ?
A > Beaugrand *
B > Dechavanne
C > Bourdon
D > Wislet
Anecdote: Sa vocation serait née à six ans, lors du tournage de La Malle à malice, une émission pour les enfants diffusée sur FR3 Lorraine.

[Débutant]
Question: Quel magazine a fait le buzz en 2015 avec des clichés de Nicolas Sarkozy ?
A > Paris Match *
B > Gala
C > Ici Paris
D > Public
Anecdote: Le titre appartient au groupe de presse Hachette Filipacchi Médias (HFM), lui-même filiale de Lagardère Active.

[Débutant]
Question: Qui est devenue le 25 août 2015 la personne la plus suivie au monde sur Instagram ?
A > Kim Kardashian *
B > Laura James
C > Adrianne Curry
D > Ann Ward
Anecdote: Le 31 mai 2015, Kim Kardashian a annoncé par le biais de son émission être enceinte de son deuxième enfant.

[Débutant]
Question: Quelle actrice a pris le 21 août 2015 la tête du classement des actrices les mieux payées ?
A > Jennifer Lawrence *
B > Cate Blanchett
C > Natalie Portman
D > Marion Cotillard
Anecdote: Cette même année, la jeune actrice a annoncé qu'elle allait réaliser son premier film, dont on ne connait aucune information.

[Débutant]
Question: La petite-fille de quel acteur noir a été mortellement poignardée à New York ?
A > Morgan Freeman *
B > Eddie Murphy
C > Jamie Foxx
D > Danny Glover
Anecdote: Habitué aux seconds rôles durant vingt ans, il a reçu l'Oscar du meilleur acteur dans un second rôle pour Million Dollar Baby.

[Confirmé]
Question: Quelle chanteuse a invité Julia Roberts et Joan Baez sur scène le 15 août 2015 ?
A > Taylor Swift *
B > LeAnn Rimes
C > Sheryl Crow
D > Sara Evans
Anecdote: En plus de sa carrière musicale, Taylor Swift fait ses premiers pas d'actrice en 2009 dans un épisode des Experts.

[Confirmé]
Question: Le sosie de quel chanteur a été retrouvé mort dans un motel le 21 août 2015 ?
A > Justin Bieber *
B > Chris Brown
C > Pharrell Williams
D > Justin Timberlake
Anecdote: Avec des millions de fans, appelés les « Beliebers », Justin Bieber est la deuxième personne la plus suivie sur Twitter.

[Confirmé]
Question: En août 2015, qui a porté plainte avec son mari contre le cofondateur de Youtube, Chad Hurley ?
A > Kim Kardashian *
B > Rihanna
C > Beyoncé
D > Selena Gomez
Anecdote: Kim Kardashian était une amie proche de Paris Hilton, ce qui lui a permis d'attirer l'attention des média.

[Confirmé]
Question: Quel papa de l'adorable Royalty possède de nombreux restaurants Burger King ?
A > Chris Brown *
B > Robin Thicke
C > Bobby Brown
D > Jason Derulo
Anecdote: Chris Brown a battu le record détenu par Lady Gaga en rassemblant 18 000 fans lors de son concert pour le Today Show.

[Confirmé]
Question: Quelle animatrice télé a fait le buzz après avoir confondu David Cameron avec James Cameron ?
A > Alessandra Sublet *
B > Christine Bravo
C > Sophie Favier
D > Sophie Davant
Anecdote: Alessandra Sublet est la fille de Joël Sublet, un ancien footballeur de l'Olympique lyonnais dans les années 1970.

[Confirmé]
Question: Quelle star est devenue en août 2015 maman d'une petite Tosca ?
A > Noémie Lenoir *
B > Emmanuelle Seigner
C > Laetitia Casta
D > Vanessa Demouy
Anecdote: Séparée de Stomy Bugsy, Noémie Lenoir a rencontré, au printemps 2004, le footballeur français Claude Makelele.

[Confirmé]
Question: Chez quelle ancienne star de Beverly Hills a-t-on diagnostiqué un cancer du sein ?
A > Shannen Doherty *
B > Jennie Garth
C > Gabrielle Carteris
D > Tori Spelling
Anecdote: Shannen Doherty est habituellement doublée en français par la comédienne Anne Rondeleux.

[Confirmé]
Question: Quel acteur du film Into the Wild a été envoyé derrière les barreaux le 17 août 2015 ?
A > Emile Hirsch *
B > William Hurt
C > Brian Dierker
D > Vince Vaughn
Anecdote: Le film Into the Wild se termine sur un autoportrait de Christopher McCandless pris peu de temps avant sa mort.

[Confirmé]
Question: Quel rappeur a dû faire face à une fusillade survenue le 4 août 2015 lors d'une de ses soirées ?
A > Drake *
B > Snow
C > Belly
D > Manafest
Anecdote: Début décembre 2012, Drake a officialisé son propre label de musique, October's Very Own, en le signant chez Warner Bros.

[Confirmé]
Question: La fille de quelle actrice a annoncé qu'elle venait de perdre son bébé en août 2015 ?
A > Susan Sarandon *
B > Jessica Lange
C > Holly Hunter
D > Emma Thompson
Anecdote: Le 15 octobre 2010, Susan Sarandon a été nommée Ambassadrice de bonne volonté de l'ONU pour l'alimentation et l'agriculture.

[Expert]
Question: Quelle adepte de la chirurgie esthétique a émis en 2015 un avis négatif sur la toxine botulique ?
A > Pamela Anderson *
B > Meg Ryan
C > Courtney Cox
D > Melanie Griffith
Anecdote: Pendant un certain temps, elle était connue sous le nom de Pamela Anderson Lee à la suite de son mariage avec Tommy Lee.

[Expert]
Question: Quel comédien de la série Plus belle la vie sillonnera la France en chanson en 2016 ?
A > Laurent Kerusoré *
B > Serge Dupire
C > Thierry Ragueneau
D > Pierre Martot
Anecdote: En 2013, Michel Habert lui offre l'opportunité de faire ses premiers pas à l'Olympia en première partie de Thomas Boissy.

[Expert]
Question: Quelle actrice a été demandée en mariage par l'acteur Garrett Hedlund ?
A > Kirsten Dunst *
B > Jennifer Lawrence
C > Sandra Bullock
D > Rosamund Pike
Anecdote: Kirsten Dunst a été découverte par le grand public dans Entretien avec un vampire (1994) puis en 1995 dans Jumanji.

[Expert]
Question: Quelle artiste a été aperçue en août 2015 à West Hollywood avec une main dans le plâtre ?
A > Vanessa Hudgens *
B > Hilary Duff
C > Miley Cyrus
D > Demi Lovato
Anecdote: En septembre 2005, Vanessa Hudgens commence à fréquenter secrètement son partenaire dans High School Musical, Zac Efron.

[Expert]
Question: Quel homme ruiné a vendu des photos de lui devant la tombe de Bobbi Kristina ?
A > Nick Gordon *
B > Nick Jonas
C > Ryan Seacrest
D > Taylor Lautner
Anecdote: Bobbi Kristina fut retrouvée inconsciente dans sa baignoire, dans les mêmes circonstances que sa mère, sous overdose.

[Expert]
Question: Quel acteur français a diffusé sur Twitter une torride scène de sexe entre lui et Julie Gayet ?
A > Mathieu Kassovitz *
B > Mathieu Amalric
C > Gaspard Ulliel
D > Bruno Putzulu
Anecdote: Mathieu Kassovitz a été marié à l'actrice Julie Mauduech avec laquelle il a joué dans le film qu'il a dirigé, Métisse.

[Expert]
Question: Quel site de rencontre est spécialisé dans les gens riches et célèbres ?
A > Raya *
B > Maya
C > Paya
D > Vaya
Anecdote: Raya est une nouvelle application de rencontre privée destinée aux personnes issues des « communautés créatives ».

[Expert]
Question: Quelle chanteuse est aussi la sœur du célèbre footballeur Cristiano Ronaldo ?
A > Katia Aveiro *
B > Mariza
C > Aurea
D > Filipa Azevedo
Anecdote: Un film documentaire intitulé Ronaldo, consacré à la vie du joueur portugais, est sorti en salles le 9 novembre 2015.

[Expert]
Question: Quelle actrice, d'ordinaire très discrète, a montré ses fesses aux paparazzis en août 2015 ?
A > Katie Holmes *
B > Julianne Moore
C > Cate Blanchett
D > Natalie Portman
Anecdote: Katie Holmes a été mariée à l'acteur Tom Cruise de 2006 à 2012, avec lequel elle a une fille Suri Cruise.

[Expert]
Question: Quelle chanteuse américaine a été aperçue aux puces de Saint-Ouen le week-end du 15 août 2015 ?
A > Lana Del Rey *
B > Hilary Duff
C > Maria McKee
D > Britney Spears
Anecdote: Lana Del Rey a eu pour compagnon le rocker écossais Barrie James O'Neill du groupe Kassidy.

* = Bonne réponse