**
** OpenQuizzDB    
** Fournisseur de contenu libre
**
** Quizz : Sites touristiques
** [ De Shalimar au Yucatan ]
** Niveau de difficulté : 3 / 5
** Rédacteur : Philippe Bresoux
** 
** https://www.openquizzdb.org
**

- - - - -
 F R A N C A I S
- - - - -

[1 - Débutant]
Question: Dans quelle ville peut-on admirer la Petite Sirène sur son rocher ?
A > Copenhague *
B > Budapest
C > Bucarest
D > Amsterdam
Anecdote: Située dans le parc Churchill, il s'agit d'une représentation en bronze du personnage du conte éponyme de Hans Christian Andersen.

[2 - Débutant]
Question: Dans quel État visiterez-vous le grand complexe de loisirs <i>Walt Disney World Resort</i> ?
A > Floride *
B > Californie
C > Virginie
D > Montana
Anecdote: C'est une vraie ville fondée sur le tourisme et façonnée par ce que Walt Disney puis l'entreprise Disney ont appelé la <i>magie Disney</i>.

[3 - Débutant]
Question: Quel célèbre mausolée de marbre blanc peut-on visiter à Agra, en Inde ?
A > Taj Mahal *
B > Bombay House
C > Raj Ghat
D > Yantra Mandir
Anecdote: La construction du mausolée a commencé en 1631 et s'est achevée, dans sa plus grande partie, en 1648.

[4 - Débutant]
Question: Dans quelle ville peut-on admirer des objets d'art au musée du Prado ?
A > Madrid *
B > Tolède
C > Cordoue
D > Séville
Anecdote: Le musée présente principalement des peintures européennes du XIVe siècle au début du XIXe siècle.

[5 - Débutant]
Question: Quelle direction faut-il prendre pour aller bronzer sur le littoral de Rimini ?
A > Italie *
B > Espagne
C > Portugal
D > Grèce
Anecdote: Grâce à la plage très étendue et de sable fin, Rimini est une station balnéaire réputée, les touristes venant de toute l'Europe.

[6 - Débutant]
Question: Quel parc de 341 hectares prolonge la Cinquième Avenue de New York ?
A > Central Park *
B > City Park
C > Griffith Park
D > Forest Park
Anecdote: Le parc est géré par la Central Park Conservancy qui dispose d'un budget annuel de 200 millions de dollars.

[7 - Débutant]
Question: De quel pays avez-vous envoyé votre carte postale en provenance de Koh Phi Phi Ley ?
A > Thaïlande *
B > Japon
C > Chine
D > Corée du Sud
Anecdote: La baie paradisiaque de Maya a servi de décor pour de nombreuses scènes du film <i>La Plage</i> avec Leonardo DiCaprio.

[8 - Débutant]
Question: En Égypte, où se trouve le Sphinx qui se dresse devant les grandes pyramides ?
A > Gizeh *
B > Le Caire
C > Suez
D > Alexandrie
Anecdote: Sculpture monumentale monolithique la plus grande du monde (73,5 mètres de long), elle représente un sphinx couchant.

[9 - Débutant]
Question: De quel ancien empire peut-on voir les vestiges au Yucatan ?
A > Mayas *
B > Pipils
C > Mosquitos
D > Lenca
Anecdote: Au milieu du XIXe siècle, le Yucatan déclara à deux reprises son indépendance et se constitua en République du Yucatan.

[10 - Débutant]
Question: Quel monument bruxellois a été construit à l'occasion de l'Exposition universelle de 1958 ?
A > Atomium *
B > Tour Noire
C > Galerie du Roi
D > Fontaine Anspach
Anecdote: L'Atomium représente la maille conventionnelle du cristal de fer (structure cubique centrée) agrandie 165 milliards de fois.

[11 - Confirmé]
Question: Quel est le pays parfumé des jardins royaux de Shalimar disposés sur trois terrasses ?
A > Pakistan *
B > Afghanistan
C > Bangladesh
D > Bhoutan
Anecdote: L'origine du mot « Shalimar » reste inconnue, mais certains savants pensent que le mot viendrait du persan ou de l'arabe.

[12 - Confirmé]
Question: Dans quelle ville turque irez-vous au musée du palais de Topkapi ?
A > Istambul *
B > Ankara
C > Antioche
D > Nazilli
Anecdote: Le palais, résidence principale et officielle du sultan ottoman, est construit sur l'emplacement de l'acropole de l'antique Byzance.

[13 - Confirmé]
Question: Au départ de Chongqing, à travers les gorges de quel fleuve pouvez-vous faire une croisière ?
A > Yang-Tsé *
B > Fleuve Jaune
C > Fleuve Rouge
D > Amour
Anecdote: La municipalité de Chonqqing a été créée dans les années 1990 pour qu'elle devienne un pôle économique majeur de la Chine.

[14 - Confirmé]
Question: Quelle est la plus folle et la plus grande station balnéaire de la côte pacifique du Mexique ?
A > Acapulco *
B > Progreso
C > Boca del Rio
D > Manzanillo
Anecdote: Acapulco est située à 400 km de Mexico, dans une baie profonde semi-circulaire presque fermée et surtout facile d'accès.

[15 - Confirmé]
Question: Quelle île de l'archipel des Caraïbes se situe entre la Guadeloupe et la Martinique ?
A > La Dominique *
B > Bora-Bora
C > Tahiti
D > Papeete
Anecdote: L'île est composée d'une chaîne de hauts pitons depuis son extrémité septentrionale à sa pointe méridionale.

[16 - Confirmé]
Question: Dans quelle ville espagnole pourrez-vous admirer les céramiques de l'Alhambra ?
A > Grenade *
B > Bilbao
C > Malaga
D > Séville
Anecdote: L'Alhambra est composée de quatre parties : l'Acazaba, les palais nastrides, le generalife et ses jardins et le palais de Charles V.

[17 - Confirmé]
Question: Où peut-on suivre la Via Dolorosa qui s'étend sur environ 500 mètres ?
A > Jérusalem *
B > Tel-Aviv
C > Ashkelon
D > Ramla
Anecdote: Marqué par neuf des quatorze Stations du chemin de Croix, il s'agit d'un lieu de pèlerinage très important pour les chrétiens.

[18 - Confirmé]
Question: Quel est le pays du Kilimandjaro, montagne composée de trois volcans éteints ?
A > La Tanzanie *
B > Le Tibet
C > Le Népal
D > Le Japon
Anecdote: Le Kilimandjaro est connu pour sa calotte glaciaire sommitale en phase de retrait accéléré depuis le début du XXe siècle.

[19 - Confirmé]
Question: Dans quel pays visiterez-vous les ruines de Carthage, ancienne cité punique ?
A > Tunisie *
B > Hongrie
C > Turquie
D > Égypte
Anecdote: Carthage regroupe aujourd'hui de nombreuses résidences d'ambassadeurs ou de richissimes fortunes tunisiennes et expatriées.

[20 - Confirmé]
Question: Quel site représente la principale attraction grecque du Mont Parnasse ?
A > Delphes *
B > Olympie
C > Amphipolis
D > Lindos
Anecdote: Delphes était le centre du monde, aussi l'« omphalos » y était-il représenté par une pierre de forme conique.

[21 - Expert]
Question: Où en Russie visite-t-on le musée de l'Ermitage, au bord de la Neva ?
A > Saint-Pétersbourg *
B > Moscou
C > Sébastopol
D > Omsk
Anecdote: Avec plus de 60 000 pièces dans près de 1 000 salles, c'est le plus grand musée du monde en termes d'objets exposés.

[22 - Expert]
Question: Où pouvez-vous arpenter la piazza della Signoria, place touristique de la ville ?
A > Florence *
B > Rome
C > Vérone
D > Padoue
Anecdote: Des fouilles archéologiques ont mis au jour d'importantes traces d'habitations néolithique, romaines et médiévales à cet endroit.

[23 - Expert]
Question: Quelle île diabolique peut-on apercevoir de South Point en Australie ?
A > Tasmanie *
B > Norfolk
C > Cocos
D > Christmas
Anecdote: Situé dans le parc national de la péninsule Wilsons, South Point est le point le plus au sud du «continent» australien.

[24 - Expert]
Question: Sous quel nom l'île de Kerkyra est-elle plus connue des brochures touristiques ?
A > Corfou *
B > Rhodes
C > Corinthe
D > Argos
Anecdote: La ville de Corfou possède un port qui permet de relier les villes de Brindisi (Italie), Patras et Igoumenitsa.

[25 - Expert]
Question: Dans quelle ville peut-on admirer la cathédrale de l'Intercession-de-la-Vierge ?
A > Moscou *
B > Paris
C > Madrid
D > Berne
Anecdote: Symbole de l'architecture traditionnelle russe, la cathédrale de l'Intercession-de-la-Vierge se trouve sur la place Rouge de Moscou.

[26 - Expert]
Question: Étant en Italie, où espérez-vous passer en prenant le col du Brenner ?
A > En Autriche *
B > En France
C > En Croatie
D > En Serbie
Anecdote: Avec 1 372 m d'altitude, le col du Brenner est le passage le plus bas et le plus fréquenté entre le nord et le sud des Alpes.

[27 - Expert]
Question: Où irez-vous en Asie du Sud-Est si vous voulez vous rendre dans la « ville du lion » ?
A > Singapour *
B > Taïwan
C > Hong Kong
D > Shanghai
Anecdote: Malgré qu'elle soit très densément urbanisée, la végétation luxuriante de Singapour lui a valu le surnom de « Ville jardin ».

[28 - Expert]
Question: Situé dans les Alpes, quel est le plus grand Parc Naturel de France ?
A > Écrins *
B > Calanques
C > Cévennes
D > Mercantour
Anecdote: Le Parc possède un grand nombre de lacs spectaculaires, dont le lac du Lauvitel, le plus profond et le plus grand du Parc.

[29 - Expert]
Question: Dans quel pays allez-vous pour trouver des ruines de la civilisation Scythe-Parthe ?
A > Pakistan *
B > Cameroun
C > Pérou
D > Grèce
Anecdote: Les Scythes étaient un ensemble de peuples nomades indo-européens d'Eurasie parlant des langues iraniennes.

[30 - Expert]
Question: Quelle statue en bronze de cinquante cm est un point touristique de Bruxelles ?
A > Manneken-Pis *
B > Atomium
C > Vaartkapoen
D > Tour Noire
Anecdote: La fontaine est située au coeur de Bruxelles, dans le quartier Saint-Jacques, à deux pas de la Grand-Place.

* = Bonne réponse