**
** OpenQuizzDB    
** Fournisseur de contenu libre
**
** Quizz : Harry Potter
** [ La saga n'est pas terminée ]
** Niveau de difficulté : 4 / 5
** Rédacteur : Philippe Bresoux
** 
** https://www.openquizzdb.org
**

- - - - -
 F R A N C A I S
- - - - -

[1 - Débutant]
Question: Quel poste tient Harry Potter dans son équipe de quidditch ?
A > Attrapeur *
B > Batteur
C > Poursuiveur
D > Lanceur
Anecdote: Chaque équipe de quidditch possède sept joueurs chevauchant des balais volants.

[2 - Débutant]
Question: Dans quelle école de sorcellerie Harry Potter a-t-il suivi ses enseignements ?
A > Poudlard *
B > Oxford
C > Cambridge
D > West Point
Anecdote: Le directeur y enseigne à ses élèves la valeur du courage, de l'amitié, de la justice et de la vérité par son attitude et ses discours.

[3 - Débutant]
Question: À quelle adresse habite la famille Dursley dans la saga « Harry Potter » ?
A > 4 Privet Drive *
B > 4 Privet Road
C > 4 Privet Avenue
D > 4 Privet Square
Anecdote: Dursley, le cousin d'Harry Potter, est un garçon indiscipliné, violent et colérique.

[4 - Débutant]
Question: Qui a succédé à Armando Dippet comme directeur de Poudlard dans « Harry Potter » ?
A > Albus Dumbledore *
B > Ron Weasley
C > Severus Rogue
D > Lord Voldemort
Anecdote: Albus Dumbledore, promu nouveau directeur, est entré à Poudlard en 1892, dans la maison Gryffondor.

[5 - Débutant]
Question: Quel est le nom de famille de Hermione dans la saga « Harry Potter » ?
A > Granger *
B > Greengrass
C > Grindelwald
D > Gaunt
Anecdote: Hermione est la meilleure amie d'Harry Potter et de Ron Weasley, et réside, durant sa scolarité, à Poudlard, à la maison Gryffondor.

[6 - Débutant]
Question: Dans la saga « Harry Potter », un Moldu est une personne née dans une famille...
A > Sans magie *
B > Sans argent
C > Sans secrets
D > Sans enfants
Anecdote: Chez les humains, les pouvoirs magiques sont héréditaires, transmis par des allèles dominants ou récessifs.

[7 - Débutant]
Question: Quel est le prénom du meilleur ami du jeune Harry Potter ?
A > Ron *
B > Hagrid
C > Drago
D > Sirius
Anecdote: Ron, qui a rencontré Harry à King's Cross, fait partie de la famille Weasley, une famille de sang-pur, qui réside au Terrier.

[8 - Débutant]
Question: Quelle actrice incarne Hermione Granger dans la saga « Harry Potter » ?
A > Emma Watson *
B > Maggie Smith 
C > Zoë Wanamaker 
D > Danielle Taylor 
Anecdote: Emma Watson est l'actrice la plus rentable de la décennie, en grande partie grâce à la saga « Harry Potter ».

[9 - Débutant]
Question: Dans « Harry Potter », quel titre Voldemort a-t-il décidé de porter ?
A > Lord *
B > Baron
C > Duc
D > Comte
Anecdote: Lord Voldemort est aussi appelé « Le Seigneur des Ténèbres » ou « Celui-Dont-On-Ne-Doit-Pas-Prononcer-Le-Nom ».

[10 - Débutant]
Question: Qui garde Azkaban, la prison des sorciers dans la saga « Harry Potter » ?
A > Les détraqueurs *
B > Les épouvantards
C > Les cerbères
D > Les goules
Anecdote: Les détraqueurs sont considérés comme des créatures parmi les plus répugnantes de toutes celles qui existent.

[11 - Confirmé]
Question: Quelle forme prend l'épouvantard de Ron dans la saga « Harry Potter » ?
A > Une araignée *
B > Un dragon
C > Un loup
D > Un scorpion
Anecdote: Dix-neuf ans après la chute de Voldemort, Ron et Hermione ont deux enfants : Rose et son frère cadet Hugo.

[12 - Confirmé]
Question: Comment se prénomment les parents du jeune Harry Potter ?
A > James et Lily *
B > Olivia et Tom
C > Hermione et Ron
D > Laurena et Victor
Anecdote: La famille Potter est également un descendant d'Ignotus Peverell, le premier propriétaire de la convoitée cape d'Invisibilité.

[13 - Confirmé]
Question: Quel acteur joue le rôle de Drago Malefoy dans « Harry Potter » ?
A > Tom Felton *
B > Rupert Grint
C > Robbie Coltrane
D > Jeff Rawle
Anecdote: Tom Felton a, début 2007, commencé une carrière musicale sous le pseudonyme Feltbeats, réunissant 3 millions de fans sur Instagram.

[14 - Confirmé]
Question: Quelle est la marque du balai de course utilisé par Harry Potter ?
A > Nimbus 2000 *
B > Brossdur 5
C > Comète 260
D > Étoile Filante
Anecdote: Dans l'univers « Harry Potter », les balais sont utilisés pour le transport des sorciers ainsi que pour le Quidditch.

[15 - Confirmé]
Question: Quel est le nom du dragon appartenant à Hagrid dans la saga « Harry Potter » ?
A > Norbert *
B > Errol
C > Crockdur
D > Aragog
Anecdote: Hagrid, né d'un humain et d'une géante, a été l'un des premiers personnages créés par J. K. Rowling.

[16 - Confirmé]
Question: Qui est ministre de la magie dans la saga « Harry Potter » ?
A > Cornelius Fudge *
B > Albus Dumbledore
C > Ludovic Verpey
D > Lucius Malefoy
Anecdote: Cornelius Fudge est également nommé Cornelius Lafadaise dans la première édition de « Harry Potter à l'école des sorciers ».

[17 - Confirmé]
Question: Quelle matière enseigne le Professeur Rogue dans la saga « Harry Potter » ?
A > Potions *
B > Enchantement
C > Métamorphose
D > Défense
Anecdote: Personnage sombre, orgueilleux, aigri et amer, Rogue a une personnalité complexe, ambiguë et quelque peu indéchiffrable.

[18 - Confirmé]
Question: Quel est le prénom de Hagrid, le demi-géant de la saga « Harry Potter » ?
A > Rubeus *
B > Albus
C > Severus
D > Remus
Anecdote: Hagrid est garde-chasse et enseigne les Soins aux Créatures magiques depuis le tome 3 de la saga.

[19 - Confirmé]
Question: Qui est professeur de soins aux créatures magiques dans la saga « Harry Potter » ?
A > Hagrid *
B > Mme Chourave
C > Albus Dumbledore
D > Severus Rogue
Anecdote: Rubeus Hagrid, membre de l'Ordre du Phénix depuis son origine, est interprété au cinéma par Robbie Coltrane.

[20 - Confirmé]
Question: Qui a offert le très performant Nimbus 2000 à Harry Potter ?
A > M. McGonagall *
B > S. Rogue
C > D. Malefoy
D > A. Dumbledore
Anecdote: Minerva McGonagall est directrice de Poudlard et également professeur de métamorphose.

[21 - Expert]
Question: Quelle est la formule du sortilège de mort dans la saga « Harry Potter » ?
A > Avada Kedavra  *
B > Mortibus Rem
C > Machina Fino
D > Post Mortem 
Anecdote: L'Avada Kedavra provoque la mort instantanée, dans un éclair de lumière verte et un bruit semblable à une rafale de vent.

[22 - Expert]
Question: Quels prénoms portent les jumeaux Weasley dans « Harry Potter » ?
A > Fred et George *
B > Bill et George
C > Charlie et Bill
D > Lou et Cédric
Anecdote: L'ambition des jumeaux a toujours été d'ouvrir un magasin de farces et attrapes pour vendre certaines de leurs inventions.

[23 - Expert]
Question: Dans la saga « Harry Potter », qui est le prince de sang mêlé ?
A > Severus Rogue *
B > Dumbledore
C > Voldemort
D > Drago Malefoy
Anecdote: Le rôle de Severus Rogue dans l'intrigue est difficile à interpréter pour le lecteur qui est fréquemment entraîné sur de fausses pistes.

[24 - Expert]
Question: À qui Harry Potter doit-il sa cicatrice obtenue suite à un sortilège de la Mort ?
A > Voldemort *
B > Professeur Lupin
C > James Potter
D > Ron
Anecdote: Harry Potter porte des lunettes rondes à monture noire et une fine cicatrice en forme d'éclair sur le front.

[25 - Expert]
Question: Quelle boisson sert-on principalement aux « Trois balais » dans « Harry Potter » ?
A > La bièraubeurre *
B > Le vinausucre
C > Le sodalamenthe
D > Le laitpinard
Anecdote: La bièraubeurre, servie bien fraîche aux Trois balais, est la boisson la plus célèbre dans le monde des sorciers.

[26 - Expert]
Question: Comment se prénomme la mère de Drago Malefoy dans « Harry Potter » ?
A > Narcissa *
B > Dolores
C > Lily
D > Bellatrix
Anecdote: Les Malefoy et les Black sont parents par le mariage de Narcissa et de Lucius, où le jeune Drago est l'unique héritier.

[27 - Expert]
Question: À Poudlard, à quel étage se trouve la salle sur demande ?
A > Septième étage *
B > Deuxième étage
C > Onzième étage
D > Vingtième étage
Anecdote: Un grand nombre de passages dissimulés, d'escaliers et de portraits de peinture mouvants rendent l'établissement assez mystérieux.

[28 - Expert]
Question: Quel est le premier cadeau de Noël que Hagrid a offert à Harry Potter ?
A > Flûte *
B > Baguette
C > Chouette
D > Clé
Anecdote: Hagrid, membre de l'ordre du Phénix, fut élève à Poudlard, dans la maison Gryffondor, où il arriva en 1940.

[29 - Expert]
Question: Quel est le signe zodiacal du jeune Harry Potter, né en 1980 ?
A > Lion *
B > Vierge
C > Balance
D > Taureau
Anecdote: Harry James Potter est né le 31 juillet 1980 et a donc le même jour d'anniversaire que J. K. Rowling.

[30 - Expert]
Question: En quoi se transforme Peter Pettigrow dans « Harry Potter » ?
A > En rat *
B > En poisson
C > En serpent
D > En chat
Anecdote: Peter Pettigrow est un sorcier né en 1960, responsable de la mort de Lily et James Potter.

* = Bonne réponse
 
- - - - -
 A N G L A I S
- - - - -

[1 - Débutant]
Question: What position does Harry Potter hold on his Quidditch team ?
A > Seeker *
B > Drummer
C > Chaser
D > Launcher
Anecdote: Each Quidditch team has seven players riding flying brooms.

[2 - Débutant]
Question: In which witchcraft school did Harry Potter follow his teachings ?
A > Hogwarts *
B > Oxford
C > Cambridge
D > West Point
Anecdote: The director teaches his students the value of courage, friendship, justice and truth through his attitude and his speeches.

[3 - Débutant]
Question: Where does the Dursley family live in the « Harry Potter » saga ?
A > 4 Privet Drive *
B > 4 Privet Road
C > 4 Privet Avenue
D > 4 Privet Square
Anecdote: Harry Potter's cousin Dursley is an unruly, violent and angry boy.

[4 - Débutant]
Question: Who succeeded Armando Dippet as Head of Hogwarts in « Harry Potter » ?
A > Albus Dumbledore *
B > Ron Weasley
C > Severus Snape
D > Lord Voldemort
Anecdote: Albus Dumbledore, promoted to new headmaster, entered Hogwarts in 1892, in the Gryffindor house.

[5 - Débutant]
Question: What is Hermione's last name in the « Harry Potter » saga ?
A > Granger *
B > Greengrass
C > Grindelwald
D > Gaunt
Anecdote: Hermione is the best friend of Harry Potter and Ron Weasley, and resides, during her schooling, at Hogwarts, at the Gryffindor house.

[6 - Débutant]
Question: In the « Harry Potter » saga, a Muggle is someone born into a family...
A > Without magic *
B > Without money
C > Without secrets
D > Without children
Anecdote: In humans, magical powers are inherited, transmitted by dominant or recessive alleles.

[7 - Débutant]
Question: What is the first name of young Harry Potter's best friend ?
A > Ron *
B > Hagrid
C > Draco
D > Sirius
Anecdote: Ron, who met Harry at King's Cross, is part of the Weasley family, a pureblood family, who reside at the Burrow.

[8 - Débutant]
Question: Which actress does Hermione Granger play in the « Harry Potter » saga ?
A > Emma Watson *
B > Maggie Smith
C > Zoë Wanamaker
D > Danielle Taylor
Anecdote: Emma Watson is the highest-grossing actress of the decade, thanks in large part to the « Harry Potter » saga.

[9 - Débutant]
Question: In « Harry Potter », what title did Voldemort decide to wear ?
A > Lord *
B > Baron
C > Duke
D > Count
Anecdote: Lord Voldemort is also called The Dark Lord or The Must-Not-Speak-The-Name.

[10 - Débutant]
Question: Who is guarding Azkaban, the wizarding prison in the « Harry Potter » saga ?
A > The Dementors *
B > The scarecrows
C > The Cerberus
D > Ghouls
Anecdote: Dementors are considered to be some of the most loathsome creatures of all that exist.

[11 - Confirmé]
Question: What form does Ron's scarecrow take in the « Harry Potter » saga ?
A > A spider *
B > A dragon
C > A wolf
D > A scorpion
Anecdote: Nineteen years after Voldemort's fall, Ron and Hermione have two children: Rose and her younger brother Hugo.

[12 - Confirmé]
Question: What are the names of the parents of young Harry Potter ?
A > James and Lily *
B > Olivia and Tom
C > Hermione and Ron
D > Laurena and Victor
Anecdote: The Potter family is also a descendant of Ignotus Peverell, the original owner of the coveted Invisibility Cloak.

[13 - Confirmé]
Question: Which actor plays Draco Malfoy in « Harry Potter » ?
A > Tom Felton *
B > Rupert Grint
C > Robbie Coltrane
D > Jeff Rawle
Anecdote: Tom Felton began a musical career in early 2007 under the pseudonym Feltbeats, gaining 3 million fans on Instagram.

[14 - Confirmé]
Question: What brand of racing broom does Harry Potter use ?
A > Nimbus 2000 *
B > Brossdur 5
C > Comet 260
D > Shooting Star
Anecdote: In the « Harry Potter » universe, brooms are used for transporting wizards as well as for Quidditch.

[15 - Confirmé]
Question: What is the name of the dragon belonging to Hagrid in the « Harry Potter » saga ?
A > Norbert *
B > Errol
C > Crockdur
D > Aragog
Anecdote: Hagrid, born of a human and a giant, was one of the first characters created by J. K. Rowling.

[16 - Confirmé]
Question: Who is the Minister of Magic in the « Harry Potter » saga ?
A > Cornelius Fudge *
B > Albus Dumbledore
C > Ludovic Verpey
D > Lucius Malfoy
Anecdote: Cornelius Fudge is also named Cornelius Lafadaise in the first edition of « Harry Potter and the Sorcerer's Stone ».

[17 - Confirmé]
Question: What subject does Professor Snape teach in the « Harry Potter » saga ?
A > Potions *
B > Enchantment
C > Metamorphosis
D > Defense
Anecdote: A dark, proud, embittered, and bitter character, Snape has a complex, ambiguous, and somewhat indecipherable personality.

[18 - Confirmé]
Question: What is the first name of Hagrid, the half-giant of the « Harry Potter » saga ?
A > Rubeus *
B > Albus
C > Severus
D > Remus
Anecdote: Hagrid is a game warden and has been teaching Care of Magical Creatures since volume 3 of the saga.

[19 - Confirmé]
Question: Who is the « Harry Potter » Saga of the Care of Magical Creatures ?
A > Hagrid *
B > Mrs Sprout
C > Albus Dumbledore
D > Severus Snape
Anecdote: Rubeus Hagrid, member of the Order of the Phoenix since its origin, is played in the cinema by Robbie Coltrane.

[20 - Confirmé]
Question: Who gave Harry Potter the high-performing Nimbus 2000 ?
A > M. McGonagall *
B > S. Rogue
C > D. Malefoy
D > A. Dumbledore
Anecdote: Minerva McGonagall is Head of Hogwarts and also a Transfiguration teacher.

[21 - Expert]
Question: What is the formula for the killing curse in the « Harry Potter » saga ?
A > Avada Kedavra *
B > Mortibus Rem
C > Machina Fino
D > Post Mortem
Anecdote: Avada Kedavra causes instant death, in a flash of green light and a sound similar to a gust of wind.

[22 - Expert]
Question: What names do the Weasley twins wear in « Harry Potter » ?
A > Fred and George *
B > Bill and George
C > Charlie and Bill
D > Lou and Cédric
Anecdote: The twins' ambition has always been to open a joke and trick store to sell some of their inventions.

[23 - Expert]
Question: In the « Harry Potter » saga, who is the half-blood prince ?
A > Severus Snape *
B > Dumbledore
C > Voldemort
D > Draco Malfoy
Anecdote: The role of Severus Snape in the plot is difficult for the reader who is frequently drawn on false leads.

[24 - Expert]
Question: To whom does Harry Potter owe his scar from a Death Curse ?
A > Voldemort *
B > Professor Lupine
C > James Potter
D > Ron
Anecdote: Harry Potter wears round black rimmed glasses and a thin lightning bolt scar on his forehead.

[25 - Expert]
Question: What drink are primarily served to the « Three Brooms » in « Harry Potter » ?
A > Butterbeer *
B > The vinausucre
C > Sodalament
D > Milk spinach
Anecdote: Butterbeer, served chilled at Les Trois Broomsticks, is the most famous drink in the wizarding world.

[26 - Expert]
Question: What is the name of Draco Malfoy's mother in « Harry Potter » ?
A > Narcissa *
B > Dolores
C > Lily
D > Bellatrix
Anecdote: The Malfoys and the Blacks are related by marriage between Narcissa and Lucius, where young Draco is the sole heir.

[27 - Expert]
Question: At Hogwarts, what floor is the On Demand Room located on ?
A > Seventh Floor *
B > Second floor
C > Eleventh floor
D > Twentieth Floor
Anecdote: A large number of hidden passages, stairs and moving painting portraits make the establishment quite mysterious.

[28 - Expert]
Question: What is the first Christmas gift that Hagrid offers to Harry Potter ?
A > Flute *
B > Baguette
C > Owl
D > Key
Anecdote: Hagrid, a member of the Order of the Phoenix, was raised at Hogwarts in the Gryffindor House, where he arrived in 1940.

[29 - Expert]
Question: What is the zodiac sign of young Harry Potter, born in 1980 ?
A > Lion *
B > Virgo
C > Libra
D > Taurus
Anecdote: Harry James Potter was born on July 31, 1980 and therefore has the same birthday as J. K. Rowling.

[30 - Expert]
Question: What does Peter Pettigrew transform into in « Harry Potter » ?
A > In rat *
B > In fish
C > In snake
D > In chat
Anecdote: Peter Pettigrew is a wizard born in 1960, responsible for the deaths of Lily and James Potter.

* = Bonne réponse

- - - - -
 A L L E M A N D
- - - - -

[1 - Débutant]
Question: Welche Position hat Harry Potter in seinem Quidditch-Team ?
A > Sucher *
B > Schlagzeuger
C > Chaser
D > Launcher
Anecdote: Jedes Quidditch-Team hat sieben Spieler, die fliegende Besen reiten.

[2 - Débutant]
Question: In welcher Hexenschule folgte Harry Potter seinen Lehren ?
A > Hogwarts *
B > Oxford
C > Cambridge
D > West Point
Anecdote: Der Regisseur lehrt seine Schüler durch seine Haltung und seine Reden den Wert von Mut, Freundschaft, Gerechtigkeit und Wahrheit.

[3 - Débutant]
Question: Wo lebt die Familie Dursley in der « Harry Potter » Saga ?
A > 4 Privet Drive *
B > 4 Privet Road
C > 4 Privet Avenue
D > 4 Privet Square
Anecdote: Harry Potters Cousin Dursley ist ein widerspenstiger, gewalttätiger und wütender Junge.

[4 - Débutant]
Question: Wer trat die Nachfolge von Armando Dippet als Head of Hogwarts in « Harry Potter » an ?
A > Albus Dumbledore *
B > Ron Weasley
C > Severus Snape
D > Lord Voldemort
Anecdote: Albus Dumbledore, der zum neuen Schulleiter befördert wurde, betrat 1892 Hogwarts im Haus von Gryffindor.

[5 - Débutant]
Question: Wie lautet Hermines Nachname in der « Harry Potter » Saga ?
A > Granger *
B > Greengrass
C > Grindelwald
D > Gaunt
Anecdote: Hermine ist die beste Freundin von Harry Potter und Ron Weasley und lebt während ihrer Schulzeit in Hogwarts im Gryffindor-Haus.

[6 - Débutant]
Question: In der « Harry Potter » Saga ist ein Muggel jemand, der in eine Familie hineingeboren wurde...
A > Ohne Magie *
B > Ohne Geld
C > Ohne Geheimnisse
D > Ohne Kinder
Anecdote: Beim Menschen werden magische Kräfte vererbt, die von dominanten oder rezessiven Allelen übertragen werden.

[7 - Débutant]
Question: Wie lautet der Vorname des besten Freundes des jungen Harry Potter ?
A > Ron *
B > Hagrid
C > Draco
D > Sirius
Anecdote: Ron, der Harry am King's Cross kennengelernt hat, gehört zur Familie Weasley, einer reinblütigen Familie, die im Fuchsbau wohnt.

[8 - Débutant]
Question: Welche Schauspielerin spielt Hermine Granger in der « Harry Potter » Saga ?
A > Emma Watson *
B > Maggie Smith
C > Zoë Wanamaker
D > Danielle Taylor
Anecdote: Emma Watson ist die umsatzstärkste Schauspielerin des Jahrzehnts, was zum großen Teil der « Harry Potter » Saga zu verdanken ist.

[9 - Débutant]
Question: Welchen Titel hat Voldemort in « Harry Potter » getragen ?
A > Herr *
B > Baron
C > Herzog
D > Anzahl
Anecdote: Lord Voldemort wird auch The Dark Lord oder The Must-Not-Speak-The-Name genannt.

[10 - Débutant]
Question: Wer bewacht Askaban, das Zauberergefängnis in der « Harry Potter » Saga ?
A > Die Dementoren *
B > Die Vogelscheuchen
C > Der Cerberus
D > Ghule
Anecdote: Dementoren gelten als einige der abscheulichsten Kreaturen überhaupt.

[11 - Confirmé]
Question: Wie sieht Rons Vogelscheuche in der « Harry Potter » Saga aus ?
A > Eine Spinne *
B > Ein Drache
C > Ein Wolf
D > Ein Skorpion
Anecdote: Neunzehn Jahre nach Voldemorts Sturz haben Ron und Hermine zwei Kinder: Rose und ihren jüngeren Bruder Hugo.

[12 - Confirmé]
Question: Wie heißen die Eltern des jungen Harry Potter ?
A > James und Lily *
B > Olivia und Tom
C > Hermine und Ron
D > Laurena und Victor
Anecdote: Die Potter-Familie ist auch ein Nachkomme von Ignotus Peverell, dem ursprünglichen Besitzer des begehrten Unsichtbarkeitsumhangs.

[13 - Confirmé]
Question: Welcher Schauspieler spielt Draco Malfoy in « Harry Potter » ?
A > Tom Felton *
B > Rupert Grint
C > Robbie Coltrane
D > Jeff Rawle
Anecdote: Tom Felton begann seine musikalische Karriere Anfang 2007 unter dem Pseudonym Feltbeats und gewann 3 Millionen Fans auf Instagram.

[14 - Confirmé]
Question: Welche Marke von Rennbesen benutzt Harry Potter ?
A > Nimbus 2000 *
B > Brossdur 5
C > Komet 260
D > Sternschnuppe
Anecdote: Im « Harry Potter » Universum werden Besen sowohl für den Transport von Zauberern als auch für Quidditch verwendet.

[15 - Confirmé]
Question: Wie heißt der Drache von Hagrid in der « Harry Potter » Saga ?
A > Norbert *
B > Errol
C > Crockdur
D > Aragog
Anecdote: Hagrid, geboren von einem Menschen und einem Riesen, war eine der ersten Figuren, die von J. K. Rowling.

[16 - Confirmé]
Question: Wer ist der Zaubereiminister in der « Harry Potter » Saga ?
A > Cornelius Fudge *
B > Albus Dumbledore
C > Ludovic Verpey
D > Lucius Malfoy
Anecdote: Cornelius Fudge wird in der ersten Ausgabe von « Harry Potter und der Stein der Weisen » auch Cornelius Lafadaise genannt.

[17 - Confirmé]
Question: Welches Fach unterrichtet Professor Snape in der « Harry Potter » Saga ?
A > Tränke *
B > Verzauberung
C > Metamorphose
D > Verteidigung
Anecdote: Snape ist ein dunkler, stolzer, verbitterter und bitterer Charakter. Er hat eine komplexe, mehrdeutige und etwas unkenntliche Persönlichkeit.

[18 - Confirmé]
Question: Wie lautet der Vorname von Hagrid, dem Halbriesen der « Harry Potter » Saga ?
A > Rubeus *
B > Albus
C > Severus
D > Remus
Anecdote: Hagrid ist ein Wildhüter und unterrichtet seit Band 3 der Saga die Pflege magischer Kreaturen.

[19 - Confirmé]
Question: Wer ist die « Harry Potter » Saga der Pflege magischer Kreaturen ?
A > Hagrid *
B > Frau Sprout
C > Albus Dumbledore
D > Severus Snape
Anecdote: Rubeus Hagrid, seit seiner Gründung Mitglied des Ordens des Phönix, wird im Kino von Robbie Coltrane gespielt.

[20 - Confirmé]
Question: Wer hat Harry Potter den leistungsstarken Nimbus 2000 gegeben ?
A > M. McGonagall *
B > S. Rogue
C > D. Malefoy
D > A. Dumbledore
Anecdote: Minerva McGonagall ist Leiterin von Hogwarts und auch Lehrerin für Verklärung.

[21 - Expert]
Question: Wie lautet die Formel für den Todesfluch in der « Harry Potter » Saga ?
A > Avada Kedavra *
B > Mortibus Rem
C > Machina Fino
D > Post Mortem
Anecdote: Avada Kedavra verursacht sofortigen Tod, in einem grünen Lichtblitz und einem Geräusch, das einem Windstoß ähnelt.

[22 - Expert]
Question: Welche Namen tragen die Weasley-Zwillinge in « Harry Potter » ?
A > Fred und George *
B > Bill und George
C > Charlie und Bill
D > Lou und Cédric
Anecdote: Das Ziel der Zwillinge war es immer, einen Witz und Trickladen zu eröffnen, um einige ihrer Erfindungen zu verkaufen.

[23 - Expert]
Question: Wer ist in der « Harry Potter » Saga der Halbblutprinz ?
A > Severus Snape *
B > Dumbledore
C > Voldemort
D > Draco Malfoy
Anecdote: Die Rolle von Severus Snape in der Handlung ist für den Leser, der häufig auf falsche Hinweise stützt, schwer zu interpretieren.

[24 - Expert]
Question: Wem verdankt Harry Potter seine Narbe von einem Todesfluch ?
A > Voldemort *
B > Professor Lupin
C > James Potter
D > Ron
Anecdote: Harry Potter trägt eine runde Brille mit schwarzem Rand und eine dünne Blitznarbe auf seiner Stirn.

[25 - Expert]
Question: Welches Getränk wird hauptsächlich den « Drei Besen » in « Harry Potter » serviert ?
A > Butterbier *
B > Das vinausucre
C > Sodalament
D > Milchspinat
Anecdote: Butterbier, gekühlt in Les Trois Broomsticks serviert, ist das berühmteste Getränk der Zaubererwelt.

[26 - Expert]
Question: Wie heißt Draco Malfoys Mutter in « Harry Potter » ?
A > Narzissa *
B > Dolores
C > Lily
D > Bellatrix
Anecdote: Die Malfoys und die Schwarzen sind durch Heirat zwischen Narzissa und Lucius verwandt, wo der junge Draco der einzige Erbe ist.

[27 - Expert]
Question: Auf welcher Etage befindet sich in Hogwarts der On Demand Room ?
A > Siebte Etage *
B > Zweiter Stock
C > Elfter Stock
D > Zwanzigste Etage
Anecdote: Eine große Anzahl versteckter Passagen, Treppen und beweglicher Gemäldeporträts machen das Haus ziemlich mysteriös.

[28 - Expert]
Question: Was ist das erste Weihnachtsgeschenk, das Hagrid Harry Potter bietet ?
A > Flöte *
B > Baguette
C > Eule
D > Schlüssel
Anecdote: Hagrid, ein Mitglied des Ordens des Phönix, wurde in Hogwarts im Gryffindor House aufgewachsen, wo er 1940 ankam.

[29 - Expert]
Question: Was ist das Sternzeichen des jungen Harry Potter, geboren 1980 ?
A > Löwe *
B > Jungfrau
C > Waage
D > Stier
Anecdote: Harry James Potter wurde am 31. Juli 1980 geboren und hat daher denselben Geburtstag wie J. K. Rowling.

[30 - Expert]
Question: In was verwandelt sich Peter Pettigrew in « Harry Potter » ?
A > In Ratte *
B > In Fisch
C > In der Schlange
D > Im Chat
Anecdote: Peter Pettigrew ist ein 1960 geborener Zauberer, der für den Tod von Lily und James Potter verantwortlich ist.

* = Bonne réponse

- - - - -
 E S P A G N O L
- - - - -

[1 - Débutant]
Question: ¿Qué puesto ocupa Harry Potter en su equipo de Quidditch ?
A > Buscador *
B > Baterista
C > Chaser
D > Lanzador
Anecdote: Cada equipo de Quidditch tiene siete jugadores montados en escobas voladoras.

[2 - Débutant]
Question: ¿En qué escuela de brujería siguió Harry Potter sus enseñanzas ?
A > Hogwarts *
B > Oxford
C > Cambridge
D > West Point
Anecdote: El director enseña a sus alumnos el valor del coraje, la amistad, la justicia y la verdad a través de su actitud y sus discursos.

[3 - Débutant]
Question: ¿Dónde vive la familia Dursley en la saga « Harry Potter » ?
A > 4 Privet Drive *
B > 4 Privet Road
C > 4 Privet Avenue
D > 4 Privet Square
Anecdote: El primo de Harry Potter, Dursley, es un niño rebelde, violento y enojado.

[4 - Débutant]
Question: ¿Quién sucedió a Armando Dippet como Jefe de Hogwarts en « Harry Potter » ?
A > Albus Dumbledore *
B > Ron Weasley
C > Severus Snape
D > Lord Voldemort
Anecdote: Albus Dumbledore, ascendido a nuevo director, ingresó a Hogwarts en 1892, en la casa de Gryffindor.

[5 - Débutant]
Question: ¿Cuál es el apellido de Hermione en la saga « Harry Potter » ?
A > Granger *
B > Greengrass
C > Grindelwald
D > Gaunt
Anecdote: Hermione es la mejor amiga de Harry Potter y Ron Weasley, y reside, durante sus años escolares, en Hogwarts, en la casa de Gryffindor.

[6 - Débutant]
Question: En la saga de « Harry Potter », un Muggle es alguien nacido en una familia...
A > Sin magia *
B > Sin dinero
C > Sin secretos
D > Sin hijos
Anecdote: En los humanos, los poderes mágicos se heredan, transmitidos por alelos dominantes o recesivos.

[7 - Débutant]
Question: ¿Cuál es el primer nombre del mejor amigo del joven Harry Potter ?
A > Ron *
B > Hagrid
C > Draco
D > Sirius
Anecdote: Ron, que conoció a Harry en King's Cross, es parte de la familia Weasley, una familia sangre pura, que reside en La Madriguera.

[8 - Débutant]
Question: ¿Qué actriz interpreta Hermione Granger en la saga « Harry Potter » ?
A > Emma Watson *
B > Maggie Smith
C > Zoë Wanamaker
D > Danielle Taylor
Anecdote: Emma Watson es la actriz más taquillera de la década, gracias en gran parte a la saga « Harry Potter ».

[9 - Débutant]
Question: En « Harry Potter », ¿qué título decidió usar Voldemort ?
A > Señor *
B > Baron
C > Duke
D > Contar
Anecdote: Lord Voldemort también se llama The Dark Lord o The Must-Not-Speak-The-Name.

[10 - Débutant]
Question: ¿Quién custodia Azkaban, la prisión mágica de la saga « Harry Potter » ?
A > Los dementores *
B > Los espantapájaros
C > El Cerberus
D > Ghouls
Anecdote: Se considera que los dementores son algunas de las criaturas más repugnantes de todas las que existen.

[11 - Confirmé]
Question: ¿Qué forma toma el espantapájaros de Ron en la saga « Harry Potter » ?
A > Una araña *
B > Un dragón
C > Un lobo
D > Un escorpión
Anecdote: Diecinueve años después de la caída de Voldemort, Ron y Hermione tienen dos hijos: Rose y su hermano menor Hugo.

[12 - Confirmé]
Question: ¿Cuáles son los nombres de los padres del joven Harry Potter ?
A > James y Lily *
B > Olivia y Tom
C > Hermione y Ron
D > Laurena y Victor
Anecdote: La familia Potter también es descendiente de Ignotus Peverell, el propietario original de la codiciada Capa de Invisibilidad.

[13 - Confirmé]
Question: ¿Qué actor interpreta a Draco Malfoy en « Harry Potter » ?
A > Tom Felton *
B > Rupert Grint
C > Robbie Coltrane
D > Jeff Rawle
Anecdote: Tom Felton comenzó una carrera musical a principios de 2007 bajo el seudónimo de Feltbeats, ganando 3 millones de fanáticos en Instagram.

[14 - Confirmé]
Question: ¿Qué marca de escoba de carreras usa Harry Potter ?
A > Nimbus 2000 *
B > Brossdur 5
C > Comet 260
D > Estrella fugaz
Anecdote: En el universo de « Harry Potter », las escobas se utilizan para transportar magos y también para Quidditch.

[15 - Confirmé]
Question: ¿Cómo se llama el dragón que pertenece a Hagrid en la saga « Harry Potter » ?
A > Norbert *
B > Errol
C > Crockdur
D > Aragog
Anecdote: Hagrid, nacido de un humano y un gigante, fue uno de los primeros personajes creados por J. K. Rowling.

[16 - Confirmé]
Question: ¿Quién es el Ministro de Magia en la saga « Harry Potter » ?
A > Cornelius Fudge *
B > Albus Dumbledore
C > Ludovic Verpey
D > Lucius Malfoy
Anecdote: Cornelius Fudge también se llama Cornelius Lafadaise en la primera edición de « Harry Potter y la piedra filosofal ».

[17 - Confirmé]
Question: ¿Qué tema enseña el profesor Snape en la saga « Harry Potter » ?
A > Pociones *
B > Encantamiento
C > Metamorfosis
D > Defensa
Anecdote: Snape, un personaje oscuro, orgulloso, amargado y amargado, tiene una personalidad compleja, ambigua y algo indescifrable.

[18 - Confirmé]
Question: ¿Cuál es el primer nombre de Hagrid, el medio gigante de la saga « Harry Potter » ?
A > Rubeus *
B > Albus
C > Severus
D > Remus
Anecdote: Hagrid es un guardián de juegos y ha estado enseñando Cuidado de criaturas mágicas desde el volumen 3 de la saga.

[19 - Confirmé]
Question: ¿Quién es la saga del cuidado de criaturas mágicas de « Harry Potter » ?
A > Hagrid *
B > Sra. Sprout
C > Albus Dumbledore
D > Severus Snape
Anecdote: Rubeus Hagrid, miembro de la Orden del Fénix desde sus orígenes, es interpretado en el cine por Robbie Coltrane.

[20 - Confirmé]
Question: ¿Quién le dio a Harry Potter la Nimbus 2000 de alto rendimiento ?
A > M. McGonagall *
B > S. Rogue
C > D. Malefoy
D > A. Dumbledore
Anecdote: Minerva McGonagall es directora de Hogwarts y también profesora de Transformaciones.

[21 - Expert]
Question: ¿Cuál es la fórmula de la maldición asesina en la saga « Harry Potter » ?
A > Avada Kedavra *
B > Mortibus Rem
C > Machina Fino
D > Post Mortem
Anecdote: Avada Kedavra provoca la muerte instantánea, en un destello de luz verde y un ruido similar a una ráfaga de viento.

[22 - Expert]
Question: ¿Qué nombres llevan los gemelos Weasley en « Harry Potter » ?
A > Fred y George *
B > Bill y George
C > Charlie y Bill
D > Lou y Cédric
Anecdote: La ambición de las gemelas siempre ha sido abrir una tienda de bromas y trucos para vender algunos de sus inventos.

[23 - Expert]
Question: En la saga de « Harry Potter », ¿quién es el príncipe mestizo ?
A > Severus Snape *
B > Dumbledore
C > Voldemort
D > Draco Malfoy
Anecdote: El papel de Severus Snape en la trama es difícil de interpretar para el lector, que a menudo se basa en pistas falsas.

[24 - Expert]
Question: ¿A quién le debe Harry Potter la cicatriz de una maldición mortal ?
A > Voldemort *
B > Profesor Lupin
C > James Potter
D > Ron
Anecdote: Harry Potter usa anteojos redondos con montura negra y una fina cicatriz de rayo en la frente.

[25 - Expert]
Question: ¿Qué bebidas se sirven principalmente a las « Tres Escobas » en « Harry Potter » ?
A > Cerveza de mantequilla *
B > El vinausucre
C > Sodalament
D > Leche de espinacas
Anecdote: La cerveza de mantequilla, que se sirve fría en Les Trois Broomsticks, es la bebida más famosa del mundo mágico.

[26 - Expert]
Question: ¿Cuál es el nombre de la madre de Draco Malfoy en « Harry Potter » ?
A > Narcissa *
B > Dolores
C > Lily
D > Bellatrix
Anecdote: Los Malfoy y los Black están relacionados por el matrimonio entre Narcissa y Lucius, donde el joven Draco es el único heredero.

[27 - Expert]
Question: En Hogwarts, ¿en qué piso está ubicada la Sala On Demand ?
A > Séptimo piso *
B > Segundo piso
C > Undécimo piso
D > Vigésimo piso
Anecdote: Una gran cantidad de pasillos ocultos, escaleras y retratos de pinturas en movimiento hacen que el establecimiento sea bastante misterioso.

[28 - Expert]
Question: ¿Cuál es el primer regalo de Navidad que Hagrid le ofrece a Harry Potter ?
A > Flauta *
B > Baguette
C > Búho
D > Llave
Anecdote: Hagrid, miembro de la Orden del Fénix, fue criado en Hogwarts en la Casa Gryffindor, donde llegó en 1940.

[29 - Expert]
Question: ¿Cuál es el signo zodiacal del joven Harry Potter, nacido en 1980 ?
A > León *
B > Virgo
C > Libra
D > Tauro
Anecdote: Harry James Potter nació el 31 de julio de 1980 y, por tanto, tiene el mismo cumpleaños que J. K. Rowling.

[30 - Expert]
Question: ¿En qué se transforma Peter Pettigrew en « Harry Potter » ?
A > En rata *
B > En pescado
C > En serpiente
D > En el chat
Anecdote: Peter Pettigrew es un mago nacido en 1960, responsable de la muerte de Lily y James Potter.

* = Bonne réponse

- - - - -
 I T A L I E N
- - - - -

[1 - Débutant]
Question: Che posizione occupa Harry Potter nella sua squadra di Quidditch ?
A > Cercatore *
B > Batterista
C > Chaser
D > Launcher
Anecdote: Ogni squadra di Quidditch ha sette giocatori in sella a scope volanti.

[2 - Débutant]
Question: In quale scuola di stregoneria Harry Potter ha seguito i suoi insegnamenti ?
A > Hogwarts *
B > Oxford
C > Cambridge
D > West Point
Anecdote: Il regista insegna ai suoi studenti il valore del coraggio, dell'amicizia, della giustizia e della verità attraverso il suo atteggiamento e i suoi discorsi.

[3 - Débutant]
Question: Dove vive la famiglia Dursley nella saga di « Harry Potter » ?
A > 4 Privet Drive *
B > 4 Privet Road
C > 4 Privet Avenue
D > 4 Privet Square
Anecdote: Il cugino di Harry Potter, Dursley, è un ragazzo ribelle, violento e arrabbiato.

[4 - Débutant]
Question: Chi è succeduto ad Armando Dippet come capo di Hogwarts in « Harry Potter » ?
A > Albus Silente *
B > Ron Weasley
C > Severus Snape
D > Lord Voldemort
Anecdote: Albus Silente, promosso nuovo preside, entrò a Hogwarts nel 1892, nella casa dei Grifondoro.

[5 - Débutant]
Question: Qual è il cognome di Hermione nella saga di « Harry Potter » ?
A > Granger *
B > Greengrass
C > Grindelwald
D > Gaunt
Anecdote: Hermione è la migliore amica di Harry Potter e Ron Weasley e risiede, durante i suoi anni scolastici, a Hogwarts, a casa dei Grifondoro.

[6 - Débutant]
Question: Nella saga di « Harry Potter », un Babbano è qualcuno nato in una famiglia...
A > Senza magia *
B > Senza soldi
C > Senza segreti
D > Senza figli
Anecdote: Negli esseri umani, i poteri magici vengono ereditati, trasmessi da alleli dominanti o recessivi.

[7 - Débutant]
Question: Qual è il nome del migliore amico del giovane Harry Potter ?
A > Ron *
B > Hagrid
C > Draco
D > Sirius
Anecdote: Ron, che ha incontrato Harry a King's Cross, fa parte della famiglia Weasley, una famiglia purosangue, che risiede nella Tana.

[8 - Débutant]
Question: Quale attrice interpreta Hermione Granger nella saga di « Harry Potter » ?
A > Emma Watson *
B > Maggie Smith
C > Zoë Wanamaker
D > Danielle Taylor
Anecdote: Emma Watson è l'attrice di maggior incasso del decennio, grazie in gran parte alla saga di « Harry Potter ».

[9 - Débutant]
Question: In « Harry Potter », quale titolo ha deciso di indossare Voldemort ?
A > Signore *
B > Barone
C > Duke
D > Conte
Anecdote: Lord Voldemort è anche indicato come The Dark Lord o The Must-Not-Speak-The-Name.

[10 - Débutant]
Question: Chi sta a guardia di Azkaban, la prigione dei maghi della saga di « Harry Potter » ?
A > I Dissennatori *
B > Gli spaventapasseri
C > Il Cerbero
D > Ghouls
Anecdote: I Dissennatori sono considerati alcune delle creature più odiose di tutto ciò che esistono.

[11 - Confirmé]
Question: Che forma assume lo spaventapasseri di Ron nella saga di « Harry Potter » ?
A > Un ragno *
B > Un drago
C > Un lupo
D > Uno scorpione
Anecdote: Diciannove anni dopo la caduta di Voldemort, Ron e Hermione hanno due figli: Rose e suo fratello minore Hugo.

[12 - Confirmé]
Question: Quali sono i nomi dei genitori del giovane Harry Potter ?
A > James e Lily *
B > Olivia e Tom
C > Hermione e Ron
D > Laurena e Victor
Anecdote: La famiglia Potter è anche un discendente di Ignotus Peverell, il proprietario originale dell'ambito Mantello dell'Invisibilità.

[13 - Confirmé]
Question: Quale attore interpreta Draco Malfoy in « Harry Potter » ?
A > Tom Felton *
B > Rupert Grint
C > Robbie Coltrane
D > Jeff Rawle
Anecdote: Tom Felton ha iniziato una carriera musicale all'inizio del 2007 sotto lo pseudonimo di Feltbeats, guadagnando 3 milioni di fan su Instagram.

[14 - Confirmé]
Question: Che marca di scopa da corsa usa Harry Potter ?
A > Nimbus 2000 *
B > Brossdur 5
C > Comet 260
D > Stella cadente
Anecdote: Nell'universo di « Harry Potter », le scope vengono utilizzate per il trasporto di maghi e per il Quidditch.

[15 - Confirmé]
Question: Qual è il nome del drago appartenente a Hagrid nella saga di « Harry Potter » ?
A > Norbert *
B > Errol
C > Crockdur
D > Aragog
Anecdote: Hagrid, nato da un umano e un gigante, è stato uno dei primi personaggi creati da J. K. Rowling.

[16 - Confirmé]
Question: Chi è il ministro della Magia nella saga di « Harry Potter » ?
A > Cornelius Fudge *
B > Albus Silente
C > Ludovic Verpey
D > Lucius Malfoy
Anecdote: Cornelius Fudge è anche chiamato Cornelius Lafadaise nella prima edizione di « Harry Potter e la pietra filosofale ».

[17 - Confirmé]
Question: Quale materia insegna il professor Snape nella saga di « Harry Potter » ?
A > Pozioni *
B > Incantesimo
C > Metamorfosi
D > Difesa
Anecdote: Un personaggio oscuro, orgoglioso, amareggiato e amareggiato, Snape ha una personalità complessa, ambigua e in qualche modo indecifrabile.

[18 - Confirmé]
Question: Qual è il primo nome di Hagrid, il mezzo gigante della saga di « Harry Potter » ?
A > Rubeus *
B > Albus
C > Severus
D > Remus
Anecdote: Hagrid è un guardiacaccia e insegna Cura delle creature magiche dal volume 3 della saga.

[19 - Confirmé]
Question: Chi è la saga di « Harry Potter » della cura delle creature magiche ?
A > Hagrid *
B > Signora Sprout
C > Albus Silente
D > Severus Snape
Anecdote: Rubeus Hagrid, membro dell'Ordine della Fenice sin dalle sue origini, è interpretato al cinema da Robbie Coltrane.

[20 - Confirmé]
Question: Chi ha dato a Harry Potter il Nimbus 2000 ad alte prestazioni ?
A > M. McGonagall *
B > S. Rogue
C > D. Malefoy
D > A. Dumbledore
Anecdote: Minerva McGonagall è a capo di Hogwarts e anche un'insegnante di Trasfigurazione.

[21 - Expert]
Question: Qual è la formula per la maledizione mortale nella saga di « Harry Potter » ?
A > Avada Kedavra *
B > Mortibus Rem
C > Machina Fino
D > Post Mortem
Anecdote: Avada Kedavra provoca la morte istantanea, in un lampo di luce verde e un rumore simile a una folata di vento.

[22 - Expert]
Question: Quali nomi indossano i gemelli Weasley in « Harry Potter » ?
A > Fred e George *
B > Bill e George
C > Charlie e Bill
D > Lou e Cédric
Anecdote: L'ambizione dei gemelli è sempre stata quella di aprire un negozio di scherzi e trucchi per vendere alcune delle loro invenzioni.

[23 - Expert]
Question: Nella saga di « Harry Potter », chi è il principe mezzosangue ?
A > Severus Snape *
B > Silente
C > Voldemort
D > Draco Malfoy
Anecdote: Il ruolo di Severus Snape nella trama è difficile da interpretare per il lettore che è spesso attratto da false piste.

[24 - Expert]
Question: A chi Harry Potter deve la sua cicatrice da una maledizione della morte ?
A > Voldemort *
B > Professor Lupin
C > James Potter
D > Ron
Anecdote: Harry Potter indossa occhiali rotondi con montatura nera e una sottile cicatrice di un fulmine sulla fronte.

[25 - Expert]
Question: Quale bevanda viene servita principalmente alle « Tre scope » in « Harry Potter » ?
A > Burrobirra *
B > Il vinausucre
C > Sodalament
D > Spinaci al latte
Anecdote: La Burrobirra, servita fresca da Les Trois Broomsticks, è la bevanda più famosa del mondo magico.

[26 - Expert]
Question: Qual è il nome della madre di Draco Malfoy in « Harry Potter » ?
A > Narcissa *
B > Dolores
C > Lily
D > Bellatrix
Anecdote: I Malfoy e i Neri sono legati dal matrimonio tra Narcissa e Lucius, dove il giovane Draco è l'unico erede.

[27 - Expert]
Question: A Hogwarts, a che piano si trova la sala on demand ?
A > Settimo piano *
B > Secondo piano
C > Undicesimo piano
D > Ventesimo piano
Anecdote: Un gran numero di passaggi nascosti, scale e ritratti di pittura in movimento rendono l'edificio piuttosto misterioso.

[28 - Expert]
Question: Qual è il primo regalo di Natale che Hagrid offre a Harry Potter ?
A > Flauto *
B > Baguette
C > Gufo
D > Chiave
Anecdote: Hagrid, membro dell'Ordine della Fenice, fu cresciuto a Hogwarts nella Casa dei Grifondoro, dove arrivò nel 1940.

[29 - Expert]
Question: Qual è il segno zodiacale del giovane Harry Potter, nato nel 1980 ?
A > Leone *
B > Vergine
C > Bilancia
D > Toro
Anecdote: Harry James Potter è nato il 31 luglio 1980 e quindi ha lo stesso compleanno di J. K. Rowling.

[30 - Expert]
Question: In che cosa si trasforma Peter Minus in « Harry Potter » ?
A > Nel ratto *
B > Nel pesce
C > In serpente
D > In chat
Anecdote: Peter Pettigrew è un mago nato nel 1960, responsabile della morte di Lily e James Potter.

* = Bonne réponse

- - - - -
 N E E R L A N D A I S
- - - - -

[1 - Débutant]
Question: Welke positie heeft Harry Potter in zijn Zwerkbalteam ?
A > Zoeker *
B > Drummer
C > Jager
D > Launcher
Anecdote: Elk Quidditch-team heeft zeven spelers die op vliegende bezems rijden.

[2 - Débutant]
Question: Op welke hekserijschool volgde Harry Potter zijn leringen ?
A > Zweinstein *
B > Oxford
C > Cambridge
D > Westpunt
Anecdote: De directeur leert zijn studenten de waarde van moed, vriendschap, gerechtigheid en waarheid door zijn houding en zijn toespraken.

[3 - Débutant]
Question: Waar woont de familie Duffeling in het verhaal van « Harry Potter » ?
A > 4 Privet Drive *
B > 4 Privet Road
C > 4 Privet Avenue
D > 4 Privet Square
Anecdote: Harry Potter's neef Duffeling is een weerbarstige, gewelddadige en boze jongen.

[4 - Débutant]
Question: Wie volgde Armando Dippet op als Hoofd van Zweinstein in « Harry Potter » ?
A > Albus Perkamentus *
B > Ron Wemel
C > Severus Sneep
D > Heer Voldemort
Anecdote: Albus Perkamentus, gepromoveerd tot nieuwe rector, ging in 1892 naar Zweinstein, in het Griffoendorhuis.

[5 - Débutant]
Question: Wat is de achternaam van Hermelien in de « Harry Potter » serie ?
A > Griffel *
B > Greengrass
C > Grindelwald
D > Gaunt
Anecdote: Hermelien is de beste vriend van Harry Potter en Ron Wemel, en verblijft tijdens haar schooljaren op Zweinstein, in het Griffoendor huis.

[6 - Débutant]
Question: In de saga van « Harry Potter » is een Dreuzel iemand die in een gezin wordt geboren...
A > Zonder magie *
B > Zonder geld
C > Zonder geheimen
D > Zonder kinderen
Anecdote: Bij mensen worden magische krachten geërfd, overgedragen door dominante of recessieve allelen.

[7 - Débutant]
Question: Wat is de voornaam van de beste vriend van de jonge Harry Potter ?
A > Ron *
B > Hagrid
C > Draco
D > Sirius
Anecdote: Ron, die Harry ontmoette bij King's Cross, maakt deel uit van de Weasley-familie, een raszuivere familie, die in The Burrow woont.

[8 - Débutant]
Question: Welke actrice speelt Hermione Granger in de saga van « Harry Potter » ?
A > Emma Watson *
B > Maggie Smith
C > Zoë Wanamaker
D > Danielle Taylor
Anecdote: Emma Watson is de meest verdienende actrice van het decennium, grotendeels dankzij de « Harry Potter » saga.

[9 - Débutant]
Question: Welke titel besloot Voldemort in « Harry Potter » te dragen ?
A > Heer *
B > Baron
C > Hertog
D > Tellen
Anecdote: Lord Voldemort wordt ook wel The Dark Lord of The Must-Not-Speak-The-Name genoemd.

[10 - Débutant]
Question: Wie bewaakt Azkaban, de tovenaarsgevangenis in de « Harry Potter » saga ?
A > De Dementors *
B > De vogelverschrikkers
C > De Cerberus
D > Geesten
Anecdote: Dementors worden beschouwd als enkele van de meest walgelijke wezens die er bestaan.

[11 - Confirmé]
Question: Welke vorm neemt de vogelverschrikker van Ron aan in de « Harry Potter » saga ?
A > Een spin *
B > Een draak
C > Een wolf
D > Een schorpioen
Anecdote: Negentien jaar na de val van Voldemort hebben Ron en Hermelien twee kinderen: Rose en haar jongere broer Hugo.

[12 - Confirmé]
Question: Wat zijn de namen van de ouders van de jonge Harry Potter ?
A > James en Lily *
B > Olivia en Tom
C > Hermione en Ron
D > Laurena en Victor
Anecdote: De Potter-familie is ook een afstammeling van Ignotus Peverell, de oorspronkelijke eigenaar van de felbegeerde Onzichtbaarheidsmantel.

[13 - Confirmé]
Question: Welke acteur speelt Draco Malfidus in « Harry Potter » ?
A > Tom Felton *
B > Rupert Grint
C > Robbie Coltrane
D > Jeff Rawle
Anecdote: Tom Felton begon begin 2007 een muzikale carrière onder het pseudoniem Feltbeats en kreeg 3 miljoen fans op Instagram.

[14 - Confirmé]
Question: Welk merk racebezem gebruikt Harry Potter ?
A > Nimbus 2000 *
B > Brossdur 5
C > Komeet 260
D > Vallende ster
Anecdote: In het « Harry Potter » universum worden bezems gebruikt voor het vervoeren van tovenaars en voor Zwerkbal.

[15 - Confirmé]
Question: Hoe heet de draak die aan Hagrid toebehoort in de « Harry Potter » saga ?
A > Norbert *
B > Errol
C > Crockdur
D > Aragog
Anecdote: Hagrid, geboren uit een mens en een reus, was een van de eerste personages gemaakt door J. K. Rowling.

[16 - Confirmé]
Question: Wie is de Minister van Toverkunst in de « Harry Potter » saga ?
A > Cornelius Fudge *
B > Albus Perkamentus
C > Ludovic Verpey
D > Lucius Malfidus
Anecdote: Cornelius Droebel wordt ook Cornelius Lafadaise genoemd in de eerste editie van « Harry Potter en de Steen der Wijzen ».

[17 - Confirmé]
Question: Welk onderwerp geeft professor Sneep les in de « Harry Potter » saga ?
A > Drankjes *
B > Betovering
C > Metamorfose
D > Verdediging
Anecdote: Een duister, trots, verbitterd en bitter karakter, Sneep heeft een complexe, dubbelzinnige en enigszins onleesbare persoonlijkheid.

[18 - Confirmé]
Question: Wat is de voornaam van Hagrid, de halve reus van de « Harry Potter » saga ?
A > Rubeus *
B > Albus
C > Severus
D > Remus
Anecdote: Hagrid is een jachtopziener en geeft les in Care of Magical Creatures sinds deel 3 van de saga.

[19 - Confirmé]
Question: Wie is de « Harry Potter » Saga of the Care of Magical Creatures ?
A > Hagrid *
B > Mevrouw Sprout
C > Albus Perkamentus
D > Severus Sneep
Anecdote: Rubeus Hagrid, sinds zijn ontstaan \u200b\u200blid van de Orde van de Feniks, wordt in de bioscoop gespeeld door Robbie Coltrane.

[20 - Confirmé]
Question: Wie heeft Harry Potter de goed presterende Nimbus 2000 gegeven ?
A > M. McGonagall *
B > S. Rogue
C > D. Malefoy
D > A. Dumbledore
Anecdote: Minerva Anderling is Hoofd van Zweinstein en tevens leraar Transfiguratie.

[21 - Expert]
Question: Wat is de formule voor de moordvloek in de saga van « Harry Potter » ?
A > Avada Kedavra *
B > Mortibus Rem
C > Machina Fino
D > Post Mortem
Anecdote: Avada Kedavra veroorzaakt onmiddellijke dood, in een flits van groen licht en een geluid dat lijkt op een windvlaag.

[22 - Expert]
Question: Welke namen dragen de Weasley-tweeling in « Harry Potter » ?
A > Fred en George *
B > Bill en George
C > Charlie en Bill
D > Lou en Cédric
Anecdote: De ambitie van de tweeling is altijd geweest om een grap en trucwinkel te openen om een aantal van hun uitvindingen te verkopen.

[23 - Expert]
Question: Wie is de halfbloedprins in de saga van « Harry Potter » ?
A > Severus Sneep *
B > Perkamentus
C > Voldemort
D > Draco Malfidus
Anecdote: De rol van Severus Sneep in de plot is moeilijk voor de lezer die vaak wordt aangetrokken door valse aanwijzingen.

[24 - Expert]
Question: Aan wie heeft Harry Potter zijn litteken van een Death Curse te danken ?
A > Voldemort *
B > Professor Lupin
C > James Potter
D > Ron
Anecdote: Harry Potter draagt een ronde bril met een zwart montuur en een dun litteken van de bliksemschicht op zijn voorhoofd.

[25 - Expert]
Question: Welke drank wordt er voornamelijk geserveerd aan de « Three Brooms » in « Harry Potter » ?
A > Boterbier *
B > De vinausucre
C > Sodalament
D > Melk spinazie
Anecdote: Boterbier, gekoeld geserveerd bij Les Trois Broomsticks, is het beroemdste drankje in de tovenaarswereld.

[26 - Expert]
Question: Hoe heet de moeder van Draco Malfidus in « Harry Potter » ?
A > Narcissa *
B > Dolores
C > Lelie
D > Bellatrix
Anecdote: De Malfidussen en de Zwarten zijn verwant door een huwelijk tussen Narcissa en Lucius, waar de jonge Draco de enige erfgenaam is.

[27 - Expert]
Question: Op Zweinstein, op welke verdieping bevindt de On Demand Room zich ?
A > Zevende verdieping *
B > Tweede verdieping
C > Elfde verdieping
D > Twentieth Floor
Anecdote: Een groot aantal verborgen gangen, trappen en bewegende schilderijportretten maken het etablissement behoorlijk mysterieus.

[28 - Expert]
Question: Wat is het eerste kerstcadeau dat Hagrid aanbiedt aan Harry Potter ?
A > Fluit *
B > Baguette
C > Owl
D > Sleutel
Anecdote: Hagrid, een lid van de Orde van de Feniks, is opgegroeid op Hogwarts in het Gryffindor House, waar hij in 1940 aankwam.

[29 - Expert]
Question: Wat is het sterrenbeeld van de jonge Harry Potter, geboren in 1980 ?
A > Leeuw *
B > Maagd
C > Weegschaal
D > Stier
Anecdote: Harry James Potter is geboren op 31 juli 1980 en heeft dus dezelfde verjaardag als J. K. Rowling.

[30 - Expert]
Question: Waar verandert Peter Pippeling in in « Harry Potter » ?
A > Bij rat *
B > In vis
C > In slang
D > In de chat
Anecdote: Peter Pettigrew is een tovenaar geboren in 1960, verantwoordelijk voor de dood van Lily en James Potter.

* = Bonne réponse