**
**  OpenQuizzDB
**  Fournisseur de contenu libre
**
**  Quizz : Personnages imaginaires
**  Niveau de difficulté : 1
**  Rédacteur : Philippe Bresoux
**
**  http://www.openquizzdb.org
**

[Débutant]
Question: Qui est le héros principal du Livre de la jungle de Rudyard Kipling ?
A > Mowgli *
B > Teddy
C > Buldeo
D > Machua
Anecdote: Mowgli est un nourrisson abandonné au cœur de la jungle indienne et élevé par une louve.

[Débutant]
Question: Quel agent secret de l'Intelligence Service est repris dans de nombreux films ?
A > James Bond *
B > Jack Bauer
C > John Steed
D > Sam Fisher
Anecdote: De 1953 à sa mort en 19641, Ian Fleming publiera douze romans et neuf nouvelles avec le personnage de James Bond.

[Débutant]
Question: Quel marin imaginaire tire sa force des épinards en boîte ?
A > Popeye *
B > Grimmy
C > Sappo
D > Barnaby
Anecdote: Depuis janvier 2009, le personnage de Popeye est entré dans le domaine public dans la plupart des pays du monde.

[Débutant]
Question: Quel magicien doué de métamorphose côtoie les chevaliers de la Table ronde ?
A > Merlin *
B > Panoramix
C > Voldemort
D > Zatanna
Anecdote: Dans la littérature médiévale, Merlin commande aux éléments naturels et aux animaux.

[Débutant]
Question: Quelle marionnette en bois s'est un jour transformée en être humain ?
A > Pinocchio *
B > Malvira
C > Gnafron
D > Arlequin
Anecdote: Les Aventures de Pinocchio a été le deuxième livre le plus vendu en Italie au XXe siècle.

[Débutant]
Question: Quel personnage mythique s'introduit dans les maisons par la cheminée ?
A > Le père Noël *
B > Belphégor
C > Ganelon
D > Guillaume Tell
Anecdote: La première mention du « père Noël » en français est trouvée en 1855 sous la plume de George Sand.

[Débutant]
Question: Quel irréductible gaulois de la BD s'oppose aux armées romaines ?
A > Astérix *
B > Alix
C > Félix
D > Spirou
Anecdote: Astérix est une série de BD franco-belge créée en obre 1959 par René Goscinny et Albert Uderzo.

[Débutant]
Question: Quel ami de Tintin a inventé un sous-marin en forme de requin ?
A > Professeur Tournesol *
B > Nestor
C > Arumbayas
D > Haddock
Anecdote: Tournesol a rejoint Tintin, Milou et le capitaine Haddock à partir de l'album Le Trésor de Rackham le Rouge.

[Débutant]
Question: Quel animal se sert de sa queue pour pêcher des piranhas dont il est friand ?
A > Le marsupilami *
B > Le fantasio
C > Le zorglub
D > Le champignac
Anecdote: Doté d'une force herculéenne, la fantaisie du marsupilami fascine autant qu'elle amuse.

[Débutant]
Question: Quel personnage créé par Walt Disney parle avec une vois nasillarde ?
A > Donald Duck *
B > Dingo
C > Pluto
D > Figaro
Anecdote: Dans le monde de l'édition, il reste très populaire dans les pays scandinaves et d'Europe du Nord.

[Confirmé]
Question: Quel pauvre bûcheron, un jour parti couper du bois, a pénétré dans la caverne des 40 voleurs ?
A > Ali Baba *
B > Aladin
C > Fortunatus
D > Barbe bleue
Anecdote: Un moyen permettant de vite avoir accès à quelque chose est souvent qualifié de « sésame ».

[Confirmé]
Question: Quel célèbre détective se cache souvent sous une apparence malhabile ?
A > Columbo *
B > Bayard
C > Japp
D > Duflair
Anecdote: L'inspecteur Columbo est sujet au vertige et au mal de mer, il ne sait pas nager.

[Confirmé]
Question: Quel commissaire de fiction, héros de romans policiers, fume souvent la pipe ?
A > Maigret *
B > Hercule Poirot
C > Simon Templar
D > Sam Spade
Anecdote: Le commissaire Jules Maigret est en effet le héros de 75 romans policiers et 28 nouvelles de Georges Simenon.

[Confirmé]
Question: Quel détective habile et orgueilleux a été créé par la romancière Agatha Christie ?
A > Hercule Poirot *
B > Dick Tracy
C > Sam Spade
D > Adrian Monk
Anecdote: Hercule Poirot dit souvent devoir sa victoire à l'utilisation rationnelle de ses « petites cellules grises ».

[Confirmé]
Question: Quel archétype du gamin de Paris est un héros du roman Les Misérables ?
A > Gavroche *
B > Javert
C > Marius
D > Azelma
Anecdote: Depuis, par antonomase, « Gavroche » se dit d'un gamin gouailleur, débrouillard et à la vulgarité attachante.

[Confirmé]
Question: Quel héros porte le nom d'une pièce de Corneille représentée le 7 janvier 1637 au théâtre du Marais ?
A > Le Cid *
B > Le Lutrin
C > Hamlet
D > Macbeth
Anecdote: Cid est un surnom de guerre qui ne sera rappelé qu’aux actes IV et V et uniquement par le roi et l'Infante.

[Confirmé]
Question: Quelle jeune bonne à tout faire bretonne sert chez Madame de Bel-Air ?
A > Bécassine *
B > Mascarille
C > Zanni
D > Célestine
Anecdote: Bécassine est apparue pour la première fois dans le premier numéro de La Semaine de Suzette, en 1905.

[Confirmé]
Question: Quel cow-boy solitaire est parfois accompagné d'un chien stupide ?
A > Lucky Luke *
B > Cotton Kid
C > Teddy Ted
D > Red Ryder
Anecdote: Lucky Luke, cow-boy solitaire au Far West, est connu pour être « L'homme qui tire plus vite que son ombre ».

[Confirmé]
Question: Quel héros de BD empêche toujours par ses bourdes la signature de fructueux contrats ?
A > Gaston Lagaffe *
B > Gai-Luron
C > Papyrus
D > Cubitus
Anecdote: Gaston a une famille, notamment sa tante Hortense que l'on ne voit jamais mais à qui il rend service.

[Confirmé]
Question: Quel personnage abandonné par ses parents, difforme et sourd est sonneur de cloches ?
A > Quasimodo *
B > Frollo
C > Leonardo
D > Figaro
Anecdote: Depuis la parution du roman, Quasimodo est devenu l'archétype du « monstre sympathique ».

[Expert]
Question: Quel super-héros parcourt le ciel new-yorkais à la poursuite des malfaiteurs ?
A > Superman *
B > Flash
C > Batman
D > Cyborg
Anecdote: Superman a été créé en janvier 1933 par l'écrivain américain Jerry Siegel et l'artiste canadien Joe Shuster.

[Expert]
Question: Que chien de fiction est apparu aux côtés d'Hercule, son ennemi intime ?
A > Pif *
B > Idéfix
C > Scooby-Doo
D > Bolivar
Anecdote: Après L'Humanité, Pif est devenu la série vedette du journal pour enfants Vaillant.

[Expert]
Question: Qui a masqué à sa femme les cadavres de ses huit précédentes épouses ?
A > Barbe-Bleue *
B > Tom Pouce
C > Raiponce
D > Perceval
Anecdote: La Barbe bleue est un conte populaire, dont la version la plus célèbre est celle de Charles Perrault, parue en 1697.

[Expert]
Question: Quel héros de conte de Saint-Exupéry a pour seul ami une rose ?
A > Le petit Prince *
B > Harry Potter
C > Pinocchio
D > Chabridou
Anecdote: Le Petit Prince est un conte poétique et philosophique sous l'apparence d'un conte pour enfants.

[Expert]
Question: Quelle ancienne lavandière a illustré des publicités de marque de machines à laver ?
A > La mère Denis *
B > Betty Bossi
C > Madman Muntz
D > Mamie Nova
Anecdote: La campagne de pubs est sortie à contre courant d'une époque qui était plutôt portée sur les pin-ups.

[Expert]
Question: Quel architecte a découvert par hasard l'invasion sournoise d'extra-terrestres ?
A > David Vincent *
B > Perry Rhodan
C > Buck Rogers
D > Peter Bishop
Anecdote: David Vincent, personnage principal de la série Les Envahisseurs, est interprété par Roy Thinnes.

[Expert]
Question: Quel célèbre conteuse narre des histoires de voleurs et de marchands de tapis ?
A > Shéhérazade *
B > Poucette
C > Tartaro
D > Sœur Anne
Anecdote: Le noyau de ces histoires est formé par un ancien livre persan nommé Hazar-afsana (Les Mille contes).

[Débutant]
Question: Quel héros de Cervantes est surnommé « le chevalier à la Triste Figure » ?
A > Don Quichotte *
B > Pantagruel
C > Gargantua
D > Huckleberry Finn
Anecdote: Le livre de Miguel de Cervantes est une parodie des mœurs médiévales et de l'idéal chevaleresque.

[Débutant]
Question: Quel personnage de BD, créé par Greg en 1963, est amoureux de Virgule de Guillemets ?
A > Achille Talon *
B > Bernard Prince
C > Colby
D > Olivier Rameau
Anecdote: Achille Talon est généreux, mesquin, pacifiste, agressif, bourgeois, désintéressé, jaloux, et intrépide.

[Expert]
Question: Quel officier de l'US Navy se bat contre Lady X, sa principale ennemie ?
A > Buck Danny *
B > John Casey
C > Martin Milan
D > Perry Rhodan
Anecdote: Le contexte historique où s'accomplissent ses exploits se déroule de 1940 à nos jours (2008).

* = Bonne réponse