**
**  OpenQuizzDB
**  Fournisseur de contenu libre
**
**  Quizz : Les réseaux sociaux
**  Niveau de difficulté : 4
**  Rédacteur : Philippe Bresoux
**
**  http://www.openquizzdb.org
**

[Débutant]
Question: Sur l'outil de microblogage Twitter, combien de caractères maximum peut contenir un « tweet » ?
A > 140 *
B > 255
C > 80
D > 500
Anecdote: Twitter a été créé le 21 mars 2006 par Jack Dorsey, Evan Williams, Biz Stone et Noah Glass.

[Débutant]
Question: Parmi ces réseaux sociaux fort appréciés, lequel a connu la plus forte croissance en 2014 ?
A > Pinterest *
B > SoundCloud
C > Facebook
D > LinkedIn
Anecdote: Le nom du site est un mot-valise des mots anglais pin et interest signifiant respectivement « épingler » et « intérêt ».

[Débutant]
Question: Quel informaticien et chef d'entreprise américain a inventé Facebook ?
A > Mark Zuckeberg *
B > Larry Page
C > Steve Ballmer
D > Paul Allen
Anecdote: Mark Zuckeberg est aujourd'hui le plus jeune milliardaire du monde derrière son camarade Dustin Moskovitz.

[Débutant]
Question: Récemment diplômée(e), sur quel réseau social allez-vous probablement rechercher un job ?
A > LinkedIn *
B > Tinder
C > Twich
D > Reddit
Anecdote: Le site revendique plus de 400 millions de membres issus de 170 secteurs d'activités dans plus de 200 pays.

[Débutant]
Question: Que pouvez-vous principalement partager sur le site web Flickr, développé par Ludicorp ?
A > Des photos *
B > Des vidéos
C > Des adresses
D > De la musique
Anecdote: Sur Flickr, un utilisateur d'un compte gratuit dispose d'un espace d'un téraoctet pour stocker des photos et des vidéos.

[Débutant]
Question: Quelle célébrité de la télévision a pris le selfie le plus « retweeté » de l'histoire ?
A > Ellen DeGeneres *
B > Kim Kardashian
C > Oprah Winfrey
D > Jenny McCarthy
Anecdote: Ellen DeGeneres est une cousine éloignée de Catherine Middleton, duchesse de Cambridge et épouse de William.

[Débutant]
Question: Avec Instagram, on peut bien évidemment prendre des photos, mais aussi réaliser...
A > Une vidéo *
B > Une présentation
C > Un document texte
D > Une musique
Anecdote: L'application et le service de partage Instagram ont été rachetés par la société Facebook en 2012 pour plus d'un milliard de dollars.

[Débutant]
Question: Quelle application de Twitter héberge des vidéos de 6 secondes tournant en boucle ?
A > Vine *
B > SoundCloud
C > Instagram
D > Viber
Anecdote: Comme sur Twitter, il est possible d'accompagner son Vine d'une petite description ainsi que des mots-clés et de hashtag.

[Débutant]
Question: À quel réseau social américain êtes-vous accro si vous n'arrêtez pas de « piner » ?
A > Pinterest *
B > Tumblr
C > Google +
D > Facebook
Anecdote: Pinterest propose à ses utilisateurs d'épingler des images qui ont pu attirer leur attention dans différentes rubriques.

[Débutant]
Question: Quel réseau social truste la première place des réseaux sociaux professionnels ?
A > LinkedIn *
B > Heeloo
C > Movim
D > Friendster
Anecdote: LinkedIn constitue aujourd'hui un moyen efficace pour construire, développer et enrichir son capital social.

[Confirmé]
Question: Quelle site communautaire très actif est la source de nombreux documents postés sur Internet ?
A > Reddit *
B > Delicious
C > Lurker
D > Twich
Anecdote: Le site Reddit est fort d’une communauté se retrouvant autour d’une culture propre à l’histoire du site.

[Confirmé]
Question: Quel concurrent direct de Snapchat a été lancé par Facebook ?
A > Slingshot *
B > Private Messenger
C > Whisper
D > Facesnap
Anecdote: La particularité de cette application est l'existence d'une limite de temps de visualisation du média envoyé à ses destinataires.

[Confirmé]
Question: Fin 2014, combien d'utilisateurs comptait l'application Instagram lancée en octobre 2010 ?
A > 300 millions *
B > 200 millions
C > 100 millions
D > 400 millions
Anecdote: En août 2014, Instagram a lancé Hyperlapse, une application vidéo permettant de réaliser des time-lapse.

[Confirmé]
Question: Quel était en 2014 le pourcentage d'internautes français inscrits sur les réseaux sociaux ?
A > 80 % *
B > 65 %
C > 50 %
D > 37 %
Anecdote: La « règle de 150 » ou « nombre de Dunbar » affirme que la taille d'un réseau social originel est limité à environ 150 membres.

[Confirmé]
Question: En quelle année a été fondé Twitter, outil de microblogage géré par l'entreprise Twitter Inc ?
A > 2006 *
B > 2004
C > 2008
D > 2002
Anecdote: Twitter a été créé à San Francisco au sein de la startup Odeo fondée par Noah Glass5 et Evan Williams.

[Confirmé]
Question: Quel média social permet d'indiquer où l'on se trouve et de recommander des lieux de sorties ?
A > Foursquare *
B > Viadeo
C > Piwie
D > Kaki
Anecdote: L'aspect ludique de Foursquare vient du fait qu'il est possible à l'utilisateur de gagner des points et d'accumuler des badges.

[Confirmé]
Question: Quelle agence de renseignement, équivalent de la DGSE, a ouvert son compte Twitter en 2014 ?
A > CIA *
B > MI6
C > NSA
D > KGB
Anecdote: La CIA a influencé parfois de façon décisive l'histoire politique des États dans lesquels elle est intervenue.

[Confirmé]
Question: Qu'allez-vous échanger si une Youtubeuse vous propose de faire un « swap » ?
A > Des cadeaux *
B > Des messages
C > Des vidéos
D > Des blagues
Anecdote: La plupart des vidéos du site ou les chaînes YouTube peuvent être visualisées par tous les internautes.

[Confirmé]
Question: Combien de photos sont environ partagées chaque jour sur le réseau Instagram ?
A > 55 millions *
B > 45 millions
C > 35 millions
D > 25 millions
Anecdote: La publicité est un enjeu important pour Instagram et plus encore pour Facebook, propriétaire du réseau.

[Confirmé]
Question: Quelle plate-forme de microblogage accueille 300 millions de visiteurs uniques mensuels ?
A > Tumblr *
B > Reddit
C > Tinder
D > Pinterest
Anecdote: L'inscription sur Tumblr est gratuite et ne nécessite qu'une adresse e-mail, un nom d’utilisateur et un mot de passe.

[Expert]
Question: Quel réseau social professionnel cherche à s'adapter aux particularités culturelles de chaque pays ?
A > Viadeo *
B > Piwie
C > Kaki
D > Foursquare
Anecdote: Pour ses membres, Viadeo est aussi un outil de gestion de réputation en ligne et de personal branding.

[Expert]
Question: Pour combien de dollars Facebook a-t-il racheté l'application mobile multiplateforme Whatsapp ?
A > 16 milliards *
B > 850 millions
C > 220 millions
D > 650 000 mille
Anecdote: Whatsapp a été racheté par Facebook en février 2014 pour environ 19 milliards de dollars, dont 15 milliards en actions.

[Expert]
Question: Quel ancien réseau social « made in France » se revendiquait comme étant « LE tchat business » ?
A > Piwie *
B > Foursquare
C > Viadeo
D > XING
Anecdote: Piwie mettait en relation tous ceux qui souhaiatent créer une entreprise avec ceux qui cherchaient un associé.

[Expert]
Question: En 2014, quel lieu très touristique a été le plus partagé sur Instagram ?
A > Disneyland *
B > Le Taj Mahal
C > Le Louvre
D > Time Square
Anecdote: Instagram a subi de nombreuses critiques à cause de sa politique de censure, jugée disproportionnée.

[Expert]
Question: Quel ancien réseau social aujourd'hui disparu était orienté 100 % geek et jeux vidéo ?
A > Kipi *
B > Piwie
C > Foursquare
D > Viadeo
Anecdote: De plus en plus de réseaux sociaux privatifs se créent sur le net, formant ainsi en quelque sorte des clubs « privés ».

[Expert]
Question: Quel réseau professionnel en ligne allemand revendique plusieurs millions de membres ?
A > XING *
B > Foursquare
C > Viadeo
D > Pinterest
Anecdote: Les réseaux sociaux comme Facebook ou Myspace ne sont pas considérés comme des concurrents directs.

[Expert]
Question: Quelle application sociale est la plus populaire au Japon ?
A > LINE *
B > Emoji
C > Viber
D > Skype
Anecdote: La vente de produits dérivés tels les autocollants, jeux, figurines et peluches constitue une partie significative des revenus de LINE.

[Expert]
Question: Quel réseau social chinois récemment coté en bourse s'appelait autrefois Xiaonei ?
A > Renren *
B > Panguso
C > NetEase
D > Baidu
Anecdote: Xiaonei a été créé en décembre 2005 par des étudiants de l'Université de Tsinghua, Wang Huiwen, Lai Binqiang et Jacky.

[Expert]
Question: Quel service de mise en relation d'annuaires sociaux a été créé par le cofondateur de Napster ?
A > Plaxo *
B > LinkedIn
C > Pinterest
D > Viadeo
Anecdote: Après une perte brutale de notoriété entre 2007 et 2011, Plaxo a jeté l'éponge en 2011, fermant Plaxo Pulse.

[Expert]
Question: Quel site Web de réseautage social russe a été racheté par un proche de Vladimir Poutine ?
A > VK *
B > Yammer
C > Plaxo
D > Soup
Anecdote: À sa création, le nom du site ne devait faire aucune allusion à certaines catégories sociales d'utilisateurs.

* = Bonne réponse