**
**  OpenQuizzDB
**  Fournisseur de contenu libre
**
**  Quizz : Actu people : mai 2018
** [ Ils ont fait l'actualité ]
**  Niveau de difficulté : 3
**  Rédacteur : Philippe Bresoux
**
**  http://www.openquizzdb.org
**

[Débutant]
Question: Quelle grande artiste belge nous a brutalement quitté en mai 2018 ?
A > Maurane *
B > Vikor Lazlo
C > Jo Lemaire
D > Mélanie Cohl
Anecdote: Maurane a été retrouvée chez elle à Schaerbeek, près de Bruxelles. La veille, elle chantait au Festival de l'Iris dans la capitale belge.

[Débutant]
Question: Qui lève le voile dans son livre confession intitulé Puisque tout passe ?
A > Claire Chazal *
B > Anne-Sophie Lapix
C > Laurence Ferrari
D > Florence Schaal
Anecdote: Claire Chazal s'astreint quotidiennement à une longue séance de danse classique qui lui sculpte le corps et calme son esprit.

[Débutant]
Question: Quelle jeune artiste est la première fille à remporter The Voice France ?
A > Maëlle *
B > Yasmine
C > Amandine
D > Lucyl
Anecdote: Cette septième édition aura connu l'« affaire Mennel », l'élimination de Gulaan, la révélation des 4 finalistes et l'hommage à Maurane.

[Débutant]
Question: Qui a fini sa montée des marches pieds nus à Cannes en 2018 ?
A > Kristen Stewart *
B > Lily Collins
C > Eliza Bennett
D > Judith Chemla
Anecdote: Un geste qui n'est pas sans rappeler qu'en 2016, l'actrice révélée par Twillight avait posé pieds nus lors du photocall de Café Society.

[Débutant]
Question: Quelle « maman » des Miss France attend son troisième enfant ?
A > Sylvie Tellier *
B > Isabelle Benard
C > Flora Coquerel
D > Mareva Galanter
Anecdote: Elle est déjà maman d'un petit Oscar de 8 ans (avec Camille Le Maux) et d'une petite Margaux de 4 ans (avec son mari Laurent).

[Débutant]
Question: Quel chanteur a été contraint d'annuler sa tournée, victime d'une lourde chute ?
A > Charles Aznavour *
B > Eddy Mitchell
C > Jacques Dutronc
D > Salvatore Adamo
Anecdote: Victime d'une lourde chute ce 12 mai 2018, le chanteur de 93 ans a dû annuler ses concerts à la fois au Japon et en Ouzbékistan.

[Débutant]
Question: Quel célèbre chroniqueur a annoncé quitter C8 pour TF1 ?
A > Camille Combal *
B > Bernard Montiel
C > Florian Gazan
D > Bruno Guillon
Anecdote: Camille Combal a en effet décidé de quitter l'émission médias TPMP en fin de saison après six années de bons et loyaux services.

[Débutant]
Question: Quel artiste aimé des français a relancé Burger Quizz sur TMC ?
A > Alain Chabat *
B > Franck Dubosc
C > Albert Dupontel
D > Didier Bourdon
Anecdote: Alain Chabat est fidèle à cet humour de potache qui, sous un apparent je-m'en-foutisme, exige une minutie d'horloger.

[Débutant]
Question: Quel ingénieur aérospatial a présenté plusieurs films à Cannes en 2018 ?
A > Thomas Pesquet *
B > Philippe Perrin
C > Patrick Baudry
D > Michel Tognini
Anecdote: Décollage en fusée de Baïkonour, balade dans la station orbitale internationale pour finir par une vertigineuse sortie extravéhiculaire.

[Débutant]
Question: Quelle candidate de Koh-Lanta a porté plainte pour agression sexuelle ?
A > Candide Renard *
B > Wendy Gervois
C > Delphine Bano
D > Isabelle Segui
Anecdote: La production a mis un terme au tournage de la dernière saison après qu'une candidate aurait été victime d'une tentative de viol.

[Confirmé]
Question: Quel compositeur de David Guetta a déclaré avoir souffert de neuf cancers ?
A > Fred Rister *
B > Tom Bouthier
C > Dim Chris
D > Greg Parys
Anecdote: Désormais, il se plonge dans sa première passion, la musique. Sa raison de (sur)vivre. Fred Rister a écrit le titre I want a miracle.

[Confirmé]
Question: Quelle gagnante de l'Eurovision a fait une lourde chute après sa victoire ?
A > Netta Barzilai *
B > Elina Nechayeva
C > Jessica Mauboy
D > Laura Rizzotto
Anecdote: Netta Barzilai a écrasé la compétition avec son titre qui fait écho au mouvement #MeToo et à l'émancipation de la femme.

[Confirmé]
Question: Qui s'est fait virer de la série L'arme fatale suite à son comportement odieux ?
A > Clayne Crawford *
B > John Boyd
C > Peter Wingfield
D > Kiefer Sutherland
Anecdote: Une partie des acteurs et techniciens auraient même été « mal à l'aise à l'idée d'être en plateau avec lui pour harcèlement moral ».

[Confirmé]
Question: Quelle interprète de Lois Lane nous a quitté en 2018 à 69 ans ?
A > Margot Kidder *
B > Sarah Douglas
C > Lisa Guerrero
D > Susannah York
Anecdote: Côté vie privée, Margot Kidder avait été mariée au réalisateur français Philippe de Broca entre 1983 et 1984.

[Confirmé]
Question: Quel rappeur s'est montré torse nu sur la nouvelle campagne pro-vegan de Peta ?
A > Stomy Bugsy *
B > Maître Gims
C > La Fouine
D > JoeyStarr
Anecdote: Le 14 mai 2017, dans une tribune publiée dans le quotidien Libération, il faisait partie des 15 artistes à appeler le gouvernement.

[Confirmé]
Question: Quelle grande actrice française est apparue brune au Festival de Cannes ?
A > Catherine Deneuve *
B > Catherine Frot
C > Catherine Jacob
D > Catherine Lara
Anecdote: Si cette couleur de cheveux l'a véritablement rendu méconnaissable, il faut savoir que le brun est sa couleur naturelle.

[Confirmé]
Question: Quelle fille d'Estelle Lefébure a posé dans les bras de Kamran Ahmed ?
A > Ilona Smet *
B > Lou Villafranca
C > Darina Scotti
D > Candide Renard
Anecdote: Dans la story de son compte Instagram, la jeune femme a partagé une photo du gâteau que son chéri lui a préparé pour ses 23 ans.

[Confirmé]
Question: Qui a dit concernant la mort de son fils Ludovic : « C'était sa route » ?
A > Sheila *
B > Sylvie Vartan
C > Nathalie Baye
D > Catherine Deneuve
Anecdote: Pour la chanteuse le côté positif de ce malheur, c'est d'avoir réussi à chanter un peu plus d'un mois après la disparition de son fils.

[Confirmé]
Question: Quelle chanteuse s'est rasé la tête pour l'émission The Island ?
A > Lââm *
B > Alizée
C > Nadiya
D > Shy'm
Anecdote: Le mardi 15 mai 2018 à 21h, M6 a diffusé la version « célébrités » de son émission d'aventure The Island menée par Mike Horn.

[Confirmé]
Question: Quelle petite fille d'Elvis Presley est à l'affiche de deux films présentés à Cannes ?
A > Riley Keough *
B > Mackenzie Foy
C > Traci Bingham
D > Lynnette Cole
Anecdote: Mannequin dès l'âge de 14 ans, elle a arpenté les podiums du monde entier avant de répondre à l'appel du cinéma en 2010.

[Expert]
Question: Comment se nomme la fille unique de la regrettée Maurane ?
A > Lou Villafranca *
B > Ilona Smet
C > Darina Scotti
D > Candide Renard
Anecdote: Silencieuse depuis la mort de sa mère, Lou, âgée de 25 ans, a pris la parole aux obsèques de la chanteuse qui se tenaient à Bruxelles.

[Expert]
Question: À 29 ans, qui a sorti son premier livre intitulé Secrets d'Influenceur ?
A > Valentin Lucas *
B > Loïc Le Meur
C > Tristan Nitot
D > Étienne Chouard
Anecdote: Tout à fait légitime sur le réseau Instagram, l'ex-compagnon de Caroline Receveur est suivi par près de 250 000 abonnés.

[Expert]
Question: Quel scénariste de Marvel réclame en procès un milliard de dollars ?
A > Stan Lee *
B > Rich Buckler
C > Peter David
D > Brian Reed
Anecdote: À 95 ans, le fondateur de l'empire Marvel conteste les conditions de la vente de POW! Entertainment à une holding chinoise.

[Expert]
Question: Quel objet Khloé Kardashian a-t-elle offert à sa sœur Kim pour la fêtes des mères ?
A > Un vibromasseur *
B > Une valise
C > Un biberon
D > Une télévision
Anecdote: Une scène très drôle que Kim Kardashian a partagé sur la story de son compte Instagram, pour le plus grand plaisir de ses followers.

[Expert]
Question: Qui s'est incliné face à Camille Delcroix en finale de Top Chef 2018 ?
A > Victor Mercier *
B > Clément Vergeat
C > Vincent Crepel
D > Geoffrey Degros
Anecdote: Son procès avec Cédric Naudon lui a notam­ment permis de finan­cer son tour du monde réalisé avec son meilleur ami Benja­min.

[Expert]
Question: Quelle top model tchèque a été victime d'un « accident de culotte » à Cannes ?
A > Petra Nemcova *
B > Ivana Trump
C > Eva Herzigova
D > Daniela Pestova
Anecdote: Vêtue d'une robe Andrès Acosta, Petra Nemcova n'a pas pu cacher sa culotte couleur nude après un coup de vent sur la Croisette.

[Expert]
Question: Avec qui Laury Thilleman, ancienne Miss France, est-elle en couple ?
A > Juan Arbe­laez *
B > Robert de Nola
C > Santi Santamaria
D > Martin Berasategui
Anecdote: « La plus grande qualité de Laury, c'est sa simpli­cité, son côté pétillant et sa lumière qu'elle apporte où elle arrive ».

[Expert]
Question: Qui est mariée à Antoine Griezmann, buteur de la finale de l'Europa League ?
A > Erika Choperena *
B > Petra Nemcova
C > Lou Villafranca
D > Lisa Guerrero
Anecdote: La femme de la star de l'Atletico et de l'équipe de France arbore une nouvelle couleur de cheveux depuis quelques semaines.

[Expert]
Question: Quelle artiste française s'est initiée au bondage de passage à Tokyo ?
A > Clara Morgane *
B > Nabilla Benattia
C > Virginie Caprice
D > Silvia Saint
Anecdote: Clara Morgane a en effet profité de son séjour à Tokyo pour s'essayer à un art traditionnel japonais pour le moins extrême.

[Expert]
Question: Quelle fille adoptive de Sylvie Vartan a fait une touchante déclaration à sa mère ?
A > Darina Scotti *
B > Cathy Barry
C > Sophie Dee
D > Marina Hedman
Anecdote: Au lieu de faire un post Instagram, comme elle a pu le faire récemment, la jeune fille a multiplié les messages en story.

* = Bonne réponse