**
**  OpenQuizzDB
**  Fournisseur de contenu libre
**
**  Quizz : Dragons hier et aujourd'hui
**  Niveau de difficulté : 5
**  Rédacteur : Philippe Bresoux
**
**  http://www.openquizzdb.org
**

[Débutant]
Question: Quel jeune viking vit sur l'île de Beurk dans le film Dragons sorti en 2010 ?
A > Harold *
B > Varek
C > Gueulfor
D > Kognedur
Anecdote: Le film est inspiré du roman pour enfant de Cressida Cowell publié en 2003, Comment dresser votre dragon.

[Débutant]
Question: Quel artiste martial, réalisateur, acteur et producteur est associé au terme « dragon » ?
A > Bruce Lee *
B > Chuck Norris
C > Keanu Reeves
D > Jackie Chan
Anecdote: Parallèlement à sa carrière d'acteur, Bruce Lee a créé son propre art martial, le jeet kune do.

[Débutant]
Question: Quel célèbre jeu de rôle médiéval-fantastique a été créé dans les années 1970 ?
A > Donjons et Dragons *
B > DragonQuest
C > Pendragon
D > Rêve de Dragon
Anecdote: En 1974, le Dungeons and Dragons original était une boîte contenant trois livrets, publiés par TSR (Tactical Studies Rules).

[Débutant]
Question: Dans quel art le style du dragon imite-t-il feu, force et suprématie ?
A > L'art martial *
B > L'art floral
C > L'art pictural
D > L'art oratoire
Anecdote: Le style du dragon est un style très complet qui se caractérise par sa férocité, sa fluidité et sa prestance et sa puissance.

[Débutant]
Question: Dans quel pays le dragon est-il un symbole de vie et de puissance ?
A > La Chine *
B > L'Inde
C > L'Islande
D > Le Pérou
Anecdote: Le dragon est une créature légendaire représentée comme une sorte de gigantesque reptile, ailes déployées et pattes armées de griffes.

[Débutant]
Question: Quelle est la race de Krokmou, héros du film d'animation en 3D Dragons ?
A > Furie Nocturne *
B > Méchant Grognon
C > Terreur Terrible
D > Vilain Noir
Anecdote: L'édition collector du DVD présente un court-métrage intitulé Harold et la légende du Pikpoketos, qui propose un nouveau dragon.

[Débutant]
Question: Quel est le nom du petit dragon de Mulan, jeune fille brave et déterminée ?
A > Mushu *
B > Krokmou
C > Fitou
D > Golu
Anecdote: Mulan va à l'encontre des archétypes des jeunes filles chinoises de l'époque, calmes, réservées, polies, obéissantes et silencieuses.

[Débutant]
Question: Quel pays de l'Union européenne est parfois appelé « dragon celtique » ?
A > L'Irlande *
B > La Suède
C > La Finlande
D > La Bulgarie
Anecdote: Le symbole officiel du pays est la harpe celtique mais le trèfle irlandais est souvent utilisé comme autre symbole.

[Débutant]
Question: De quel jeu la « variante du dragon » est-elle une ouverture ?
A > Les échecs *
B > Le Monopoly
C > Le Scrabble
D > Le poker
Anecdote: La variante du dragon (code ECO B7n) ne doit cependant pas être confondue avec la variante du dragon accéléré (code ECO B34).

[Débutant]
Question: Quel acteur français double le dragon du film Cœur de Dragon ?
A > Philippe Noiret *
B > Tcheky Karyo
C > André Dussolier
D > Jean Rochefort
Anecdote: Le film a connu un succès commercial modéré, rapportant environ 115 267 375 $ au box-office mondial.

[Confirmé]
Question: Pour quel appareil volant le terme « dragon » est-il utilisé comme indicatif radio ?
A > Hélicoptère *
B > Deltaplane
C > ULM
D > Montgolfière
Anecdote: Paris et ses trois départements limitrophes possèdent tous le même indicatif, celui de Dragon 75.

[Confirmé]
Question: Quelle autre constellation est longée par la constellation du Dragon ?
A > Petite Ourse *
B > Andromède
C > Cassiopée
D > Orion
Anecdote: Dans beaucoup de mythologies, la forme sinueuse de la constellation a été interprétée comme un dragon ou un serpent.

[Confirmé]
Question: Dans quel film « Dragon » est-il le nom du vaisseau militaire du Colonel Quaritch ?
A > Avatar *
B > Avengers
C > Cloverfield
D > X-Men
Anecdote: Le colonel Quaritch, chef de la sécurité militaire de la mission Avatar, a fait détruire par les forces terriennes l'Arbre Maison.

[Confirmé]
Question: Dans quel jeu de cartes à collectionner Dragon est-il un type spécial ?
A > Pokémon *
B > Magic the Gathering
C > World of Warcraft
D > Wyvern
Anecdote: Les pokémons de type Dragon sont rares et très puissants, bien que plus long à entraîner et à faire évoluer.

[Confirmé]
Question: Par qui sont élevés les dragons de J. R. R. Tolkien en Terre du Milieu ?
A > Morgoth *
B > Nessa
C > Tulkas
D > Mandos
Anecdote: Les dragons sont « créés » à une date indéterminée mais leur première apparition date de l'an 260 du Premier Âge.

[Confirmé]
Question: De quelle langue provient le mot « dragon » associé en Europe à une créature légendaire ailée ?
A > Le grec *
B > Le latin
C > Le turc
D > L'espagnol
Anecdote: On considère souvent comme des dragons plusieurs créatures de la mythologie grecque : Python, Ladon, l'Hydre de Lerne, etc.

[Confirmé]
Question: Quelle mythologie raconte la lutte du dragon rouge et du dragon blanc ?
A > Celte *
B > Germanique
C > Slave
D > Bretonne
Anecdote: Le Mabinogi de Lludd raconte la lutte du dragon rouge et du dragon blanc, ce dernier symbolisant les Saxons envahisseurs.

[Confirmé]
Question: Quel titre celtique signifiant « chef dragon » fut porté par plusieurs rois bretons ?
A > Pendragon *
B > Vordragon
C > Fredragon
D > Beldragon
Anecdote: Pendragon est aussi un des noms d'emprunt du magicien Hauru, personnage du film d'animation Le Château ambulant.

[Confirmé]
Question: Quel est le titre original du film Le Dragon du lac de feu de Matthew Robbins ?
A > Dragonslayer *
B > Dragonkiller
C > Dragonparyer
D > Dragoncorner
Anecdote: Dragonslayer a obtenu en 1982 une nomination à l'Oscar de la meilleure musique de film et des meilleurs effets visuels.

[Confirmé]
Question: Dans quel film fantastique américain de 1996 Dennis Quaid est-il le héros ?
A > Cœur de dragon *
B > Âme de dragon
C > Sang de dragon
D > Peur de dragon
Anecdote: Le film a reçu un accueil critique mitigé, recueillant 50 % de critiques positives, avec une note moyenne de 5,7/10.

[Expert]
Question: Quel fruit tropical est également connu sous le nom de « fruit du dragon » ?
A > Le pitaya *
B > La goyave
C > Le durian
D > Le tamarin
Anecdote: La chair du pitaya est comestible et ressemble par sa texture et la présence de petits pépins noirs à celle du kiwi.

[Expert]
Question: Dans quelle espèce animale peut-on trouver le Dragon de Komodo ?
A > Les reptiles *
B > Les poissons
C > Les oiseaux
D > Les mammifères
Anecdote: Membre de la famille des varanidés, c'est la plus grande espèce vivante de lézard, avec une longueur moyenne de 2 à 3 mètres.

[Expert]
Question: Quel poisson d'Australie, proche de l'hippocampe, existe en deux espèces ?
A > Le dragon de mer *
B > Le dragon jaune
C > Le dragon velu
D > Le dragon plat
Anecdote: Son corps est « cuirassé » et ses nageoires pectorales s'étendent comme des ailes, ces dernières étant bleu-verdâtre.

[Expert]
Question: Quel auteur américain a publié le roman policier Dragon en 1990 ?
A > Clive Cussler *
B > Stephen Frey
C > Justin Scott
D > Brian Garfield
Anecdote: L’explosion dans le Pacifique Nord d’un cargo transportant des voitures japonaises est d'abord considérée comme une accident.

[Expert]
Question: Quel bateau regardez-vous si vous observez un Dragon sur les eaux ?
A > Un voilier *
B > Une barque
C > Une gondole
D > Un catamaran
Anecdote: Le Dragon est un type de voilier à quille qui a été série olympique et conserve encore un grand nombre de passionnés.

[Expert]
Question: Quel groupe de heavy metal japonais a sorti un album intitulé Dragon ?
A > Loudness *
B > Blizard
C > Babymetal
D > Anthem
Anecdote: Loudness est créé en 1981 par le guitariste virtuose Akira Takasaki et le batteur Munetaka Higuchi après la séparation du groupe Lazy.

[Expert]
Question: Dans quel dessin animé les dragons sont-ils utilisés dans des courses ?
A > Dragon Booster *
B > Coton Dragon
C > Dragon Run
D > Johnny Dragon
Anecdote: Artha et son dragon Beau luttent contre les forces maléfiques et les tentatives d'enlèvement de ce dernier.

[Expert]
Question: Dans quelle mythologie un nain a-t-il été changé en dragon par avarice ?
A > Germanique *
B > Celte
C > Bretonne
D > Slave
Anecdote: Le cycle de Sigurd, autrement appelé Siegfried, fait l'objet de plusieurs traditions qui diffèrent parfois sensiblement.

[Expert]
Question: Quel nom prirent les ermites, moines et saints tueurs de dragons antiques canonisés ?
A > Sauroctones *
B > Vineta
C > Barèges
D > Francions
Anecdote: La tradition orale et les hagiographies ont transmis la mémoire ou la légende de nombre d'entre eux.

[Expert]
Question: Quel dragon, apparaissant sur le drapeau du pays, est le symbole national du Bouthan ?
A > Druk *
B > Theli
C > Vichap
D > Zirnitra
Anecdote: Un druk apparaît sur le drapeau du Bhoutan, tenant des bijoux pour représenter la richesse, de même que sur le blason du Bhoutan.

* = Bonne réponse