**
**  OpenQuizzDB
**  Fournisseur de contenu libre
**
**  Quizz : Boissons sans alcool
**  Niveau de difficulté : 2
**  Rédacteur : Philippe Bresoux
**
**  http://www.openquizzdb.org
**

[Débutant]
Question: Laquelle de ces propositions ne désigne pas une boisson énergisante ?
A > Oasis *
B > Dark Dog
C > Monster Energy
D > Red Bull
Anecdote: La marque est aujourd'hui, en France, la première marque de boisson aux fruits non gazeuse.

[Débutant]
Question: Quelle est la saveur du Champomy, appartenant à la marque Orangina Schweppes ?
A > Pomme *
B > Ananas
C > Orange
D > Citron
Anecdote: En 2013, Orangina Schweppes se hisse à la seconde place du marché des boissons non-alcoolisées en France.

[Débutant]
Question: Dans quelle région de France le Breizh Cola a-t-il été créé et commercialisé depuis 2002 ?
A > Bretagne *
B > Gironde
C > Charente-Maritime
D > Île-de-France
Anecdote: Ce cola régional français tire son nom de sa première composition, l'utilisation de noix de kola, et du nom breton de la Bretagne.

[Débutant]
Question: Quelle star a popularisé dans les publicités de la marque Nespresso le slogan « What esle » ?
A > George Clooney *
B > Bard Pitt
C > John Travolta
D > Tom Hanks
Anecdote: En 2009, l'entreprise a réalisé un chiffre d'affaires de 1,94 milliard d'euros (2,77 milliards de francs suisses).

[Débutant]
Question: Quelles sont les deux couleurs de la marque Coca-Cola fabriquée par la Coca-Cola Company ?
A > Rouge et blanche *
B > Noire et verte
C > Bleue et orange
D > Jaune et bleue
Anecdote: Ce nom provient de deux ingrédients utilisés pour sa composition originelle : la feuille de coca et la noix de kola.

[Débutant]
Question: Avec quoi les cafetières de la marque Senseo fonctionnent-elles ?
A > Des dosettes *
B > Des capsules
C > Du café soluble
D > Du café filtre
Anecdote: La marque de cafetière est portée par les entreprises néerlandaises Philips et Douwe Egberts.

[Débutant]
Question: Dans quel domaine la société Tropicana est-elle un des leaders mondiaux du marché ?
A > Jus de fruits *
B > Thé
C > Limonade
D > Bières sans alcool
Anecdote: L'entreprise a été fondée en 1947 par Anthony T. Rossi, un immigrant italien, avec à l'origine 50 employés.

[Débutant]
Question: En 2014, quelle star française est apparue dans une publicité Nespresso aux côtés de George Clooney ?
A > Jean Dujardin *
B > Omar Sy
C > Alain Delon
D > Jean-Paul Belmondo
Anecdote: Via ces stars, la marque cherche à ne pas correspondre au modèle de vente d'« un produit dans une boite ».

[Débutant]
Question: Laquelle de ces propositions ne désigne pas une marque d'eau minérale ?
A > Tropicana *
B > Badoit
C > Quézac
D > Saint-Yorre
Anecdote: Après pressage, les fruits, transformés en jus, sont embouteillés selon la certification ISO 14001.

[Débutant]
Question: Parmi ces différentes marques de sirops se cache un intrus, mais lequel ?
A > Champomy *
B > Teisseire
C > Marie Dolin
D > Williams
Anecdote: Champomy est créée en 1989 par Pampryl et est présentée comme « la première boisson festive pour enfants ».

[Confirmé]
Question: En 2009, quelle marque d'eau minérale a produit une publicité où des bébés faisaient du roller ?
A > Evian *
B > Badoit
C > Volvic
D > Rozana
Anecdote: Sa source se situe dans les Alpes à Évian-les-Bains dans le département de la Haute-Savoie.

[Confirmé]
Question: Quelle marque de boissons énergisantes a pour logo trois griffes vertes ?
A > Monster Energy *
B > Rockstar
C > Red Bull
D > Dark Dog
Anecdote: La gamme comporte des boissons gazeuses énergétiques aux divers arômes fruités et des boissons non gazeuses à base de thé.

[Confirmé]
Question: Laquelle de ces propositions ne désigne pas un cocktail sans alcool ?
A > Bloody Mary *
B > Lassi sucré
C > Arnold Palmer
D > Fauxmosa
Anecdote: Le Bloody Mary est un cocktail plus ou moins fortement pimenté et épicé selon les goûts, à base de vodka.

[Confirmé]
Question: Quelle société a créé la marque de café Ricoré, café soluble avec de la chicorée ?
A > Nestlé *
B > Carrefour
C > Danone
D > Starbucks
Anecdote: La marque est principalement présente en France et dans une moindre mesure en Belgique et en Pologne.

[Confirmé]
Question: Les couleurs qui apparaissent sur le logo de la marque de café Carte Noire sont le noir, l'or et...
A > Le blanc *
B > Le rouge
C > Le bleu
D > Le vert
Anecdote: Le café est torréfié en France au sein d'une usine qui produit également les cafés Jacques Vabre et Café Grand'Mère.

[Confirmé]
Question: Laquelle des ces couleurs ne retrouve-t-on pas sur le logo de la marque Fanta ?
A > Noire *
B > Blanche
C > Bleue
D > Orange
Anecdote: Il existe environ 70 saveurs différentes de Fanta, bien que la plupart ne soient commercialisées que dans certaines parties du monde.

[Confirmé]
Question: Quelle boisson est connue pour contenir du ginger ale, sorte de soda au gingembre ?
A > Canada Dry *
B > 7 Up
C > Fanta
D > Gini
Anecdote: Bien que Canada Dry soit originaire du Canada, ses quartiers généraux industriels sont actuellement situés au Texas.

[Confirmé]
Question: Depuis 1972, quelle marque de café utilise dans ses publicités un expert nommé « gringo » ?
A > Jacques Vabre *
B > Senseo
C > Necafé
D > Café Grand'Mère
Anecdote: Le café Jacques Vabre doit son nom à un ex-enseignan entré en 1946 dans le commerce de son beau-père.

[Confirmé]
Question: Pour quel jus de fruits Richard Gotainer a-t-il composé Y'a des fruits, y'a de l'eau ?
A > Banga *
B > Champomy
C > Oasis
D > Joker
Anecdote: Créée en 1968 par Pampryl, la marque Banga était très populaire dans les années 1980.

[Confirmé]
Question: Si l'on vous parle de « l'ami du petit-déjeuner », à quelle marque de café pensez-vous ?
A > Ricoré *
B > Malongo
C > Senseo
D > Maxwell
Anecdote: Ricoré est célèbre pour sa saga publicitaire, créée en 1981, autour d'une musique composée par André Georget.

[Expert]
Question: Laquelle de ces propositions ne désigne pas une marque vendant du pastis sans alcool ?
A > Pastis 51 *
B > Blancart
C > Girard
D > Pastisade
Anecdote: Elle se boit avec de l'eau fraîche et éventuellement des glaçons dans la proportion de un volume de pastis pour cinq ou sept d'eau.

[Expert]
Question: Quel ingrédient controversé se retrouve dans plusieurs boissons énergisantes de la marque Red Bull ?
A > La taurine *
B > Le glutamate
C > La cocaïne
D > La glycine
Anecdote: La taurine est l'un des ingrédients retardant l’arrivée de la boisson dans certains pays, par application du principe de précaution.

[Expert]
Question: Dans sa recette initiale, quel ingrédient le Coca-Cola contenait-il ?
A > De la cocaïne *
B > De l'héroïne
C > Du LSD
D > De la marijuana
Anecdote: La première recette ancêtre du Coca-Cola, le French Wine Coca, est inventée par John Pemberton en 1885.

[Expert]
Question: Dans quel pays la boisson gazeuse nommée Applesin remporte-t-elle un franc succès ?
A > Islande *
B > Argentine
C > Canada
D > Corée du Sud
Anecdote: Depuis 1955, la brasserie produit Eglsl Appelsín, véritable expérience islandaise du soda ou orangeade.

[Expert]
Question: La recette de quelle marque de cola est disponibles pour tous et reproductible librement ?
A > OpenCola *
B > Coco-Lala
C > FreeCola
D > Cola-Cola
Anecdote: Quelques militants de l’éthique FLOSS ont commencé un projet OpenCola italien, mais sans but lucratif.

[Expert]
Question: Laquelle de ces personnalités n'a jamais participé à une publicité pour la marque Pepsi ?
A > Zinédine Zidane *
B > Michael Jackson
C > David Beckham
D > Madonna
Anecdote: En 2010, les ventes de Pepsi Cola en France ont progressé de plus de 36 % sur les quatre premiers mois de l’année 200.

[Expert]
Question: Quelle boisson sans alcool est dorée comme l'alcool et a un nom qui sonne comme l'alcool ?
A > Canada Dry *
B > Pepsi
C > Sprite
D > Tropicana
Anecdote: En 1934, Canada Dry fut l'une des premières marques à proposer des comic books comme cadeau gratuit.

[Expert]
Question: En quelle année la marque Pepsi a-t-elle été créée à New Bern, en Caroline du Nord ?
A > 1898 *
B > 1918
C > 1938
D > 1958
Anecdote: Caleb D. Bradham, pharmacien à New Bern, inventa une potion à base de noix de cola contre les troubles de la digestion.

[Expert]
Question: Dans quelle ville américaine la marque Minute Maid a-t-elle été créée en 1945 ?
A > Boston *
B > Chicago
C > New York
D > Washington
Anecdote: Plutôt que d'offrir son jus d'orange sous forme de poudre, la firme décida de créer un produit concentré surgelé.

[Expert]
Question: En quelle année la marque de boissons Schweppes a-t-elle été créée ?
A > 1783 *
B > 1883
C > 1983
D > 1683
Anecdote: À partir d'avril 2014, la nouvelle égérie de Schweppes devient Pénélope Cruzsur le thème de la sensualité.

* = Bonne réponse