**
**  OpenQuizzDB
**  Fournisseur de contenu libre
**
**  Quizz : Actu people : mai 2017
**  Niveau de difficulté : 3
**  Rédacteur : Philippe Bresoux
**
**  http://www.openquizzdb.org
**

[Débutant]
Question: Quel animateur a rendu début mai sur les réseaux sociaux un vibrant hommage à son père ?
A > Nikos Aliagas *
B > Yann Barthès
C > Matthieu Delormeau
D > Thomas Hugues
Anecdote: Nikos, discret sur sa vie privée, fut touché en plein cœur par la mort de son père Andréas, décédé des suites d'une longue maladie.

[Débutant]
Question: De qui l'actrice et réalisatrice française Marilou Berry est-elle la fille ?
A > Philippe Berry *
B > Richard Berry
C > Rudy Berry
D > Maxime Berry
Anecdote: Comme sa mère, Marilou Berry s'orientera rapidement vers la comédie avec Il était une fois dans l'oued puis Nos jours heureux.

[Débutant]
Question: Qui a été nommé Premier ministre du nouveau gouvernement mené par Emmanuel Macron ?
A > Édouard Philippe *
B > Bernard Cazeneuve
C > Manuel Valls
D > Jean-Marc Ayrault
Anecdote: L'ancien maire du Havre ressemble beaucoup à Trevor Philips de GTA V, accessoirement un psychopathe toxicomane de jeu vidéo.

[Débutant]
Question: Qui a triomphé avec 758 points au concours Eurovision 2017 ayant eu lieu à Kiev, en Ukraine ?
A > Salvador Sobral *
B > Claudia Faniello
C > Brendan Murray
D > Norma John
Anecdote: Le Portugais Salvador Sobral attend désormais une greffe du cœur pour vaincre la maladie qu'il tente de dédramatiser.

[Débutant]
Question: Qui interprétera Donatella Versace dans le biopic qui retrace l'assassinat de son frère Gianni ?
A > Penélope Cruz *
B > Diane Kruger
C > Julianne Moore
D > Bérénice Bejo
Anecdote: L'info avait fuité au début du mois de mai et la transformation radicale de l'actrice amène une ressemblance troublante.

[Débutant]
Question: Quelle actrice a décroché le prix d'interprétation féminine au 70ème Festival de Cannes ?
A > Diane Kruger *
B > Penélope Cruz
C > Bérénice Bejo
D > Julianne Moore
Anecdote: Son ancien compagnon, l'acteur Joshua Jackson, s'est déclaré être « aux anges » dans un message posté sur Instagram.

[Débutant]
Question: Qui a été copieusement raillé par Julien Doré après avoir confondu un ourson et un panda ?
A > Laurent Ruquier *
B > Olivier Minne
C > Cyril Hanouna
D > Yann Barthès
Anecdote: Ouvertement homosexuel, Laurent Ruquier a fait son coming out en 1997, au cours du sketch Enfin gentil.

[Débutant]
Question: Qui traite du combat de son fils contre la maladie dans son livre Mon petit cœur de beurre ?
A > Natasha St-Pier *
B > Chimène Badi
C > Laura Cartesiani
D > Sofia Mestari
Anecdote: Atteint d'une malformation cardiaque, il engagea Natasha à rejoindre l'association Petit Cœur de Beurre comme marraine.

[Débutant]
Question: Quel chroniqueur de TPMP, présent depuis son lancement, a fini l'aventure en mai 2017 ?
A > Thierry Moreau *
B > Jean-Michel Maire
C > Christophe Carrière
D > Jean-Luc Lemoine
Anecdote: Une de ses collègues chroniqueuses, avec qui il s'est depuis fortement lié d'amitié, était la seule au courant de sa décision.

[Débutant]
Question: Quel triste anniversaire a-t-on fêté en 2017 concernant la mort de Lady Diana ?
A > Les 20 ans *
B > Les 10 ans
C > Les 5 ans
D > Les 15 ans
Anecdote: Des journalistes se sont penchés sur le rapport d'enquête et y ont fait des découvertes révélées dans le livre Qui a tué Lady Di?.

[Confirmé]
Question: Quel célèbre footballeur a épousé Erika Choperena le 27 mai 2017 à Madrid, en Espagne ?
A > Antoine Griezmann *
B > Lionel Messi
C > Cristiano Ronaldo
D > Fernando Torres
Anecdote: Recruté par la Real Sociedad à l'âge de quatorze ans, Antoine Griezmann a fait ses armes dans le Championnat d'Espagne.

[Confirmé]
Question: Quelle actrice de 19 ans a fait ses premiers pas d'ambassadrice beauté à Cannes en 2017 ?
A > Elle Fanning *
B > Daisy Ridley
C > Maika Monroe
D > Abbey Lee
Anecdote: Elle Fanning, sœur de Dakota Fanning, est en effet la nouvelle égérie de L'Oréal Paris depuis ce mois de mai 2017.

[Confirmé]
Question: Quelle chérie de Kristen Stewart a posé entièrement nue pour la couverture de Vogue ?
A > Stella Maxwell *
B > Heidi Klum
C > Miranda Kerr
D > Rachel Hilbert
Anecdote: Stella Maxwell, née le 15 mai 1990 à Bruxelles en Belgique, est un mannequin britannique faisant partie des Victoria's Secret Angels.

[Confirmé]
Question: En mai 2017, qui était le grand champion du jeu Tout le monde a son mot à dire sur France 2 ?
A > Grégory *
B > Pascal
C > Christian
D > Antoine
Anecdote: Ce professeur des écoles du genre très modeste savoure chacune de ses victoires aux côtés d'Olivier Minne et de Sidonie Bonnec.

[Confirmé]
Question: Qui a remplacé Nabilla en 2017 sur la liste des candidats participant à l'émission Fort Boyard ?
A > Ayem Nour *
B > Enora Malagré
C > Caroline Receveur
D > Nadège Dabrowski
Anecdote: La directrice exécutive de France 2 a en effet décidé que la bimbo de télé-réalité était « persona non grata » sur France 2.

[Confirmé]
Question: Qui a reçu pour sa fondation en 2017 une subvention de 3 millions de dollars de Google.org ?
A > Rania_al-Yassin *
B > Francesca Donner
C > Sally Hayfron
D > Jenni Haukio
Anecdote: Maman de 4 enfants, Rania parcourt le monde pour sensibiliser le grand public pour une meilleure éducation et plus de tolérance.

[Confirmé]
Question: Quelle gouvernante de Kate Middleton et du prince William a posé sa démission en 2017 ?
A > Sadie Rice *
B > Louise Lehzen
C > Anne Sullivan
D > Charlotte Brontë
Anecdote: Un job en or sur le papier mais pas si étincelant que cela dans les faits devant l'accroissement de ses responsabilités.

[Confirmé]
Question: Quelle star de Shameless s'est mariée avec le scénariste et réalisateur Sam Esmail ?
A > Emmy Rossum *
B > Joan Cusack
C > Emma Kenney
D > Shanola Hampton
Anecdote: Emmy Rossum apporte son soutien à l'ONG Sea Shepherd, notamment en portant un de leurs tee-shirts dans sa série.

[Confirmé]
Question: De qui la comédienne Christine Taylor a-t-elle annoncé sa séparation après 18 ans d'amour ?
A > Ben Stiller *
B > Mickey Rooney
C > Steve Coogan
D > Bill Cobbs
Anecdote: Mariée depuis 2000 à Ben Stiller, ils ont eu deux enfants, Ella Olivia, née en avril 2002, et Quinlin Dempsey, né en juillet 2005.

[Confirmé]
Question: De qui Valérie Lemercier s'est-elle inspiré pour son rôle de Marie-Francine au cinéma ?
A > Ségolène Royal *
B > Valérie Damidot
C > Claire Chazal
D > Sylvie Tellier
Anecdote: Abandonnée par son mari, virée de son travail, Marie-Francine, la cinquantaine, est obligée de retourner chez ses parents.

[Expert]
Question: Quel candidat à la présidentielle fut le premier patron en radio de l'animateur Arthur ?
A > Jean-Luc Mélenchon *
B > Emmanuel Macron
C > François Fillon
D > Benoît Hamon
Anecdote: Invité pour promouvoir son retour en radio sur les ondes de Ouï FM, Arthur a révélé avoir été le salarié de Jean-Luc Mélenchon.

[Expert]
Question: À l'occasion de la fête des Mères, avec qui Billie Lourd a-t-elle posté une photo sur Instagram ?
A > Carrie Fisher *
B > Penélope Cruz
C > Diane Kruger
D > Emmy Rossum
Anecdote: Billie Lourd est la fille de Carrie Fisher, mondialement célèbre pour son rôle de la Princesse Leia dans la saga Star Wars.

[Expert]
Question: Aux côtés de qui Kad Merad a-t-il assisté au match de gala entre Marseille et Bordeaux ?
A > Julia Vignali *
B > Ayem Nour
C > Natasha St-Pier
D > Ségolène Royal
Anecdote: Née en 1975 à Paris, Julia Vignali est une actrice et animatrice descendant d'une famille italienne originaire de Parme.

[Expert]
Question: Quelle activité sportive le chanteur et mannequin Baptiste Giabiconi a-t-il ajouté à son arc ?
A > Le football *
B > L'équitation
C > Le curling
D > Le squash
Anecdote: Après l'aéronautique et la comédie, Baptiste Giabiconi vient d'ajouter une ligne à son CV : celle de président de club de foot.

[Expert]
Question: Quelle fille d'Olivia Newton-John s'est littéralement ridiculisée sur un plateau TV australien ?
A > Chloe Lattanzi *
B > Dina Manzo
C > Sadie Rice
D > Alina Kabaeva
Anecdote: L'ancienne anorexique accro à la cocaïne et à l'alcool est depuis quelques mois à la tête d'une ferme qui produit du cannabis.

[Expert]
Question: Quel transsexuel, né femme avant de devenir homme, est « le premier homme enceinte » ?
A > Thomas Beatie *
B > Chaz Bono
C > Ben Barres
D > Rupert Raj
Anecdote: Pour financer la fécondation in vitro, le candidat de Secret Story 10 a dû lever plusieurs milliers d'euros.

[Expert]
Question: Quelle star de télé-réalité a été passée à tabac avec son chéri millionnaire lors d'un cambriolage ?
A > Dina Manzo *
B > Teresa Giudice
C > Jacqueline Laurita
D > Emmy Rossum
Anecdote: Elle est surtout connue pour son apparition Dans The Real Housewives of New Jersey et sa propre série Dina's Party.

[Expert]
Question: Comment se prénomme la première fille de Nelson Monfort, mariée depuis le 27 mai 2017 ?
A > Isaure *
B > Chloé
C > Camilla
D > Églantine
Anecdote: Nelson Monfort est marié avec Dominique avec laquelle il a eu deux enfants, Isaure (née en 1984) et Victoria (née en 1988).

[Expert]
Question: Quelle ancienne gymnaste est depuis plusieurs années la dame de cœur de Vladimir Poutine ?
A > Alina Kabaeva *
B > Margarita Mamun
C > Evgenia Kanaeva
D > Marina Lobatch
Anecdote: Alina Kabaeva est considérée comme l'une des gymnastes à avoir fait avancer l'histoire de la gymnastique rythmique.

[Expert]
Question: Sur quelle chaîne Estelle Denis va-t-elle animer une quotidienne après son départ de C8 ?
A > L’Equipe *
B > Canal+
C > TF1
D > NRJ12
Anecdote: « C'est formidable de pouvoir animer un rendez-vous quotidien mêlant analyse, débat et bonne humeur » a confié Estelle Denis.

* = Bonne réponse