**
**  OpenQuizzDB
**  Fournisseur de contenu libre
**
**  Quizz : Le Grand Bleu
**  Niveau de difficulté : 2
**  Rédacteur : Philippe Bresoux
**
**  http://www.openquizzdb.org
**

[Débutant]
Question: De qui est inspiré le film Le Grand Bleu de Luc Besson ?
A > Jacques Mayol *
B > Eric Tabarly
C > Olivier de Kersauson
D > Alain Colas
Anecdote: Jacques Mayol est le premier plongeur au monde à descendre à une profondeur de 100 mètres en apnée.

[Débutant]
Question: Qui tient le rôle de Jacques Mayol dans le film Le Grand Bleu ?
A > Jean-Marc Barr *
B > Jean Reno
C > Paul Shenar
D > Marc Duret
Anecdote: Jean-Marc Barr marque ensuite un tournant dans sa carrière lors de sa rencontre avec Lars von Trier.

[Débutant]
Question: À qui doit-on la musique du film Le Grand Bleu, écoutée dans le monde entier ?
A > Éric Serra *
B > Ennio Morricone
C > John Williams
D > Hanz Zimmer
Anecdote: Éric Serra est le compositeur attitré de la musique des films de Luc Besson depuis le début des années 1980.

[Débutant]
Question: Qui incarne Enzo Molinari dans le film Le Grand Bleu de Luc Besson ?
A > Jean Reno *
B > Sergio Castellitto
C > Jean-Marc Barr
D > Paul Shenar
Anecdote: Jean Reno connaît également une grande popularité grâce à la comédie de Jean-Marie Poiré Les Visiteurs et ses suites.

[Débutant]
Question: Quels animaux représentent la véritable famille de Jacques Mayol dans Le Grand Bleu ?
A > Les dauphins *
B > Les baleines
C > Les orques
D > Les requins
Anecdote: Certains cétacés sont parfois appelés incorrectement « dauphins » par exemple ceux avec un rostre court ou à peine existant.

[Débutant]
Question: Qui est la partenaire féminine du film Le Grand Bleu aux côtés de Jean-Marc Barr ?
A > Rosanna Arquette *
B > Monica Belluci
C > Patricia Arquette
D > Juliette Binoche
Anecdote: Rosanna est la fille de l'acteur comique Lewis Arquette et de la poétesse Mardi Arquette, et la petite-fille de Cliff Arquette.

[Débutant]
Question: Qui a réalisé le film Le Grand Bleu Avec Jean-Marc Barr et jean Reno ?
A > Luc Besson *
B > Brian de Palma
C > Jean-Pierre Jeunet
D > Jean Becker
Anecdote: Pour le rôle de Jacques Mayol, le premier choix pour Luc Besson était Christophe Lambert, qu'il avait dirigé dans Subway.

[Débutant]
Question: Qui est le champion du monde de plongée sous marine en apnée dans Le Grand Bleu ?
A > Enzo *
B > Roberto
C > Jacques
D > Paolito
Anecdote: Le scénario du film Le Grand Bleu s'inspire de la vie des célèbres apnéistes Jacques Mayol et Enzo Maiorca.

[Débutant]
Question: Comment se prénomme le frère du grand Enzo dans le film Le Grand Bleu ?
A > Roberto *
B > Giovanni
C > Paolito
D > Giancardo
Anecdote: C'est Marc Duret, acteur français né le 28 septembre 1957 à Nice, qui interprète le rôle de Roberto.

[Débutant]
Question: Lequel de ces acteurs ne joue pas dans le film Le Grand Bleu de Luc Besson ?
A > Christophe Lambert *
B > Jean-Marc Barr
C > Jean Reno
D > Marc Duret
Anecdote: Pour le rôle de Jacques Mayol, le premier choix pour Luc Besson était Christophe Lambert, qu'il avait dirigé dans Subway.

[Confirmé]
Question: Combien de temps de plus que la version classique dure la version longue du film Grand Bleu ?
A > 36 minutes *
B > 16 minutes
C > 56 minutes
D > 76 minutes
Anecdote: La version courte du Grand Bleu dure 132 minutes alors que la version longue compte 168 minutes dans son intégralité.

[Confirmé]
Question: En quelle année est sorti pour la première fois le film Le Grand Bleu de Luc Besson ?
A > 1988 *
B > 1990
C > 1992
D > 1994
Anecdote: Le film est sorti en France le 11 mai 1988 et aux États-Unis le 22 août 1988, à New York.

[Confirmé]
Question: Dans quel pays se déroule la toute première scène au début du film Le Grand Bleu de Luc Besson ?
A > Grèce *
B > Espagne
C > France
D > Sicile
Anecdote: Quelques scènes du film ont été tournées en 1987 à Chora et au pied du monastère de Chozoviotissa, sur l'île grecque d'Amorgos.

[Confirmé]
Question: Quel est le prénom de la compagne de Jacques Mayol dans le film Le Grand Bleu ?
A > Johanna *
B > Samantha
C > Sabrina
D > Carolina
Anecdote: C'est Julie Dassin qui prête sa version à Rosanna Arquette, interprétant le rôle de Johanna Baker dans le film Le Grand Bleu.

[Confirmé]
Question: De quelle couleur est la combinaison que porte Enzo le jour où il meurt dans Le Grand Bleu ?
A > Rouge *
B > Verte
C > Bleue
D > Blanche
Anecdote: L'apnéiste Enzo Maiorca, dont le rôle est interprété par Jean Reno, n'a que très peu apprécié pas le film de Luc Besson.

[Confirmé]
Question: Quel est le plat favori de Johanna Baker dans le film Le Grand Bleu ?
A > Les pâtes *
B > Les pizzas
C > Le tiramisu
D > Les lasagnes
Anecdote: L'exploitation en France du film rencontra un des plus gros succès de l'histoire du cinéma français.

[Confirmé]
Question: Quel était le métier du père de Jacques Mayol dans le film Le Grand Bleu ?
A > Pêcheur *
B > Artiste peintre
C > Boulanger
D > Musicien
Anecdote: En 2001, Jacques Mayol s'est suicide par pendaison à son domicile de Calone où il vivait depuis plus de trente ans.

[Confirmé]
Question: Quelle est le modèle de voiture conduit par Enzo dans le film Le Grand Bleu ?
A > Fiat 500 *
B > Lada 110
C > Citroën AX
D > Renault Super 5
Anecdote: La Fiat 500 (N à R) est un modèle d'automobile urbain fabriqué par le constructeur italien Fiat, en Italie entre 1957 et 1975.

[Confirmé]
Question: Qui a écrit les paroles de My Lady Blue, générique de fin du Grand Bleu ?
A > Luc Besson *
B > Francis Cabrel
C > Carla Bruni
D > Véronique Sanson
Anecdote: Le distributeur américain du film ont remplacé la musique d'Eric Serra par une autre écrite par Bill Conti.

[Confirmé]
Question: Dans quelle langue le film Le Grand Bleu a-t-il été tourné ?
A > En anglais *
B > En français
C > En grec
D > En espagnol
Anecdote: Le choix de l'anglais, justifié par l'importance du budget du film, a été adopté en cours de tournage.

[Expert]
Question: Dans quel pays se rencontrent pour la première fois Jacques et Johanna dans le film Le Grand Bleu ?
A > Au Pérou *
B > En France
C > Aux Caraïbes
D > Aux États-Unis
Anecdote: Le tournage, déroulé en Grèce et au Pérou, a été physiquement très éprouvant pour les comédiens et l'équipe technique.

[Expert]
Question: Avec ses 9 millions d'entrées en France, quel prix le film Le Grand Bleu a-t-il remporté à Cannes ?
A > Aucun *
B > Grand prix
C > Prix du scénario
D > Prix du jury
Anecdote: Le Grand Bleu, qui remporta un fort succès auprès des adolescents, est le meilleur film au box-office français en 1988.

[Expert]
Question: Qui a produit le film Le Grand Bleu pour la société Gaumont ?
A > Patrice Ledoux *
B > Paul Laffargue
C > Vincent Malle
D > Serge Bromberg
Anecdote: Après Le Grand Bleu, Luc Besson, passionné par le monde aquatique, se lancera dans un autre projet intitulé Atlantis.

[Expert]
Question: Quel acteur habitué des seconds rôles incarne l'Oncle Louis dans le film Le Grand Bleu ?
A > Jean Bouise *
B > Jean Yanne
C > Jean Dujardin
D > Jean Reno
Anecdote: C'est également l'un des derniers films de Jean Bouise, décédé en 1989, juste après le tournage de Nikita, également de Luc Besson.

[Expert]
Question: À quelle personne proche de Luc Besson est dédié le film Le Grand Bleu ?
A > Juliette Besson *
B > Jean Bouise
C > Jean Reno
D > Anne Parillaud
Anecdote: Née en 1987, fille de Luc Besson et d'Anne Parillaud, elle a de nombreux demi-frères et sœurs par son père.

[Expert]
Question: Quel est le nom de famille de Johanna dans le film Le Grand Bleu ?
A > Baker *
B > Grocer
C > Winfield
D > Miller
Anecdote: Rosanna est la sœur de Patricia Arquette mais également l'ex belle-sœur de Courteney Cox, qui a été mariée à son frère David.

[Expert]
Question: Comment se prénomme la colocataire de Johanna dans le film Le Grand Bleu ?
A > Sally *
B > Stacy
C > Jenny
D > Kerry
Anecdote: C'est l'actrice américaine Kimberly Beck , que 'on retrouve entre autre dans le film Vendredi 13 : Chapitre final, qui incarne Sally.

[Expert]
Question: Qui incarne le patron de Johanna dans le film Le Grand Bleu ?
A > Griffin Dunne *
B > Stacy Keach
C > Bill Pullman
D > Liam Neeson
Anecdote: Griffin Dunne est un acteur, producteur, réalisateur et scénariste américain né le 8 juin 1955 à New York.

[Expert]
Question: Pour quel rôle Luc Besson fait-il une brève apparition dans Le Grand Bleu ?
A > Plongeur *
B > Restaurateur
C > Assureur
D > Navigateur
Anecdote: Le film est librement inspiré des vies de Jacques Mayol et Enzo Maiorca, célèbres champions de plongée en apnée.

[Expert]
Question: Qui était le premier choix pour le rôle de Jacques Mayol dans Le Grand Bleu ?
A > Christophe Lambert *
B > Gérard Lanvin
C > Mickey Rourke
D > Mel Gibson
Anecdote: Lors de son baptême de plongée, l'acteur Christophe Lambert attrapa une otite, ce qui l'obligea à décliner l'offre de Luc Besson.

* = Bonne réponse