**
**  OpenQuizzDB
**  Fournisseur de contenu libre
**
**  Quizz : Boxe
**  Niveau de difficulté : 2
**  Rédacteur : Philippe Bresoux
**
**  http://www.openquizzdb.org
**

[Débutant]
Question: De quelle série de six films un champion de boxe est-il la vedette ?
A > Rocky *
B > Ritchie
C > Rambo
D > Randy
Anecdote: Le thème du film Rocky est très largement inspiré du célèbre combat entre Mohamed Ali et Chuck Wepner.

[Débutant]
Question: Des suites de quelle maladie le boxeur Tommy Morrison dut-il se retirer du circuit ?
A > Le sida *
B > La grippe
C > Le cancer
D > La mononucléose
Anecdote: On attribue parfois à Tommy Morrison un lien de parenté avec l'acteur John Wayne, dont le vrai nom est Marion Robert Morrison.

[Débutant]
Question: Quel boxeur est le seul à avoir jamais remporté un titre mondial à tout juste 20 ans ?
A > Mike Tyson *
B > Trevor Berbick
C > James Smith
D > Tony Tucker
Anecdote: Mike Tyson, surnommé « Kid Dynamite » ou « Iron Mike », a marqué l'histoire de la boxe par son parcours hors du commun.

[Débutant]
Question: En boxe, quel emplacement de forme carrée est délimité par des cordes ?
A > Le ring *
B > Le court
C > Le green
D > Le podium
Anecdote: Compte tenu du grand nombre d'organisations internationales, les dimensions d’un ring de boxe peuvent sensiblement varier.

[Débutant]
Question: Combien de temps dure un round de boxe chez les hommes ?
A > Trois minutes *
B > Deux minutes
C > Quatre minutes
D > Cinq minutes
Anecdote: Les boxeurs professionnels s'affrontent en 4 rounds de 3 minutes et jusqu'à 12 rounds de 3 minutes lorsqu'un titre est en jeu.

[Débutant]
Question: En boxe, que jette-t-on pour signifier l'abandon d’un match ?
A > Une éponge *
B > Un gant
C > Une culotte
D > Une ceinture
Anecdote: Il est recommandé de revêtir des protections adéquates et appropriées pour tous les entraînements de boxe.

[Débutant]
Question: En boxe, quel coup touche le boxeur adverse en passant sous sa garde ?
A > Un uppercut *
B > Une esquive
C > Un direct
D > Un crochet
Anecdote: En boxe anglaise, au XVIIIe siècle, le boxeur anglais Dutch Sam a donné le nom d'uppercut à ce coup appelé auparavant « undercut ».

[Débutant]
Question: Quel « instrument » est parfois commun aux boxeurs et aux petites filles ?
A > La corde à sauter *
B > Les gants
C > La ceinture
D > Le protège-dents
Anecdote: La pratique de la corde à sauter dans le milieu de la boxe est bénéfique pour le cœur mais également le système respiratoire.

[Débutant]
Question: Quel ballon est utilisé pour les entraînements des boxeurs ?
A > Punching ball *
B > Ballon gonflable
C > Ballon ovale
D > Ballon à eau
Anecdote: Cet exercice permet d'améliorer sa technique de frappe, sa précision, sa vitesse et stimule le système cardiovasculaire.

[Débutant]
Question: Quel champion de boxe, incarné par Carl Weathers, Rocky doit-il affronter au cinéma ?
A > Apollo Creed *
B > Mickey Goldmill
C > Tony Gazzo
D > Tony Gazzo
Anecdote: Rocky est un film américain de John G. Avildsen sorti en 1976, écrit et interprété par Sylvester Stallone, qui fut un énorme succès.

[Confirmé]
Question: Dans quel film, sorti en 1999, Denzel Washington interprète-t-il le boxeur Rubin Carter ?
A > Hurricane Carter *
B > Rocky Balboa
C > Raging Bull
D > The Boxer
Anecdote: Très critiqué et controversé, Hurricane Carter serait plus une fiction basée sur des faits réels qu'un véritable biopic sur le boxeur.

[Confirmé]
Question: Qui interprète le rôle de la jeune boxeuse dans Million Dollar Baby, de Clint Eastwood ?
A > Hilary Swank *
B > Charlize Theron
C > Reese Witherspoon
D > Halle Berry
Anecdote: Pour se préparer au rôle, Hilary Swank, qui n'a eu que trois mois, s'est entraînée avec Hector Roca, un ancien coach.

[Confirmé]
Question: Combien peut-on compter de cordes autour des rings de boxe ?
A > Trois ou quatre *
B > Cinq ou six
C > Une ou deux
D > Sept ou huit
Anecdote: Un ring de boxe mesure entre 6 et 8m de côté, repose sur un plancher de 1m de hauteur et possède deux « coins neutres ».

[Confirmé]
Question: Combien de temps un boxeur au tapis est-il compté avant de passer K.O. ?
A > Dix secondes *
B > Cinq secondes
C > Quinze secondes
D > Vingt secondes
Anecdote: Le KO technique ou TKO est décidé par l'arbitre quand un des adversaires est blessé et est incapable de continuer le combat.

[Confirmé]
Question: Dans quel film la boxe a-t-elle évolué pour devenir un sport high-tech ?
A > Real Steel *
B > Transformers
C > Planète Hurlante
D > Total Recall
Anecdote: En avril 2011, DreamWorks a annoncé qu'une suite est en préparation. John Gatins a été chargé du scénario.

[Confirmé]
Question: Si vous pesez 48 kilos, dans quelle catégorie boxeriez-vous ?
A > Mouches *
B > Coqs
C > Plumes
D > Pailles
Anecdote: Le britannique Jimmy Wilde est reconnu comme étant le tout premier boxeur champion du monde des poids mouches.

[Confirmé]
Question: Quel est le seul type de boxe a avoir été admis aux Jeux olympiques en 1901 ?
A > Anglaise *
B > Vietnamienne
C > Coréenne
D > Française
Anecdote: La boxe fut pratiquée comme un sport à part entière dans la Grèce antique lors des Jeux panhelléniques à Olympie.

[Confirmé]
Question: Quel acteur incarne un boxeur dans le film Espion et demi ?
A > Eddie Murphy *
B > Bruce Willis
C > Will Smith
D > Denzel Washington
Anecdote: Espion et demi est une adaptation de la série télévisée américaine Les Espions diffusée pendant 3 saisons à partir de 1965.

[Confirmé]
Question: Dans quel film, sorti en 2001, Will Smith interprète-t-il le boxeur Mohammed Ali ?
A > Ali *
B > Break Out
C > Bad Boys
D > Saving Face
Anecdote: Le film retrace l'engagement du boxeur qui changera de nom aux côtés du mouvement Nation of Islam et de Malcolm X.

[Confirmé]
Question: Quel célèbre boxeur a été marié à la talentueuse Édith Piaf ?
A > Marcel Cerdan *
B > Pierre Langlois
C > Raymond Grassi
D > Thierry Jacob
Anecdote: Marcel Cerdans, né Marcellin Cerdan, est mort dans un accident d'avion survenu dans l'archipel des Açores en 1949.

[Expert]
Question: Dans quelle catégorie Marcel Cerdan fut-il jadis un grand boxeur ?
A > Moyens *
B > Lourds
C > Mi-lourds
D > Légers
Anecdote: La victoire la plus rapide obtenue par Marcel Cerdan fut accomplie en pas moins de 22 secondes face à Gustave Humery en 1942.

[Expert]
Question: Quel boxeur américain était surnommé « le Cobra de Cincinnati » ?
A > Ezzard Charles *
B > Joe Louis
C > Rocky Marciano
D > Ike Williams
Anecdote: Champion du monde, il n'a toutefois jamais reçu la ferveur d'un public qui ne lui a jamais pardonné sa victoire sur le grand Joe Louis.

[Expert]
Question: Quel était le précédent nom donné à la boxe française ?
A > La savate *
B > Le pugilat
C > La lutte
D > Le pancrace
Anecdote: Ce sport de combat, apparu au XIXe siècle, consiste pour les deux adversaires à se porter des coups avec les poings et les pieds.

[Expert]
Question: Quel champion de boxe américain était surnommé Marvellous ?
A > Marvin Hagler *
B > Terry Ryan
C > Sonny Williams
D > Cove Green
Anecdote: Son dernier combat lui a permis d'empocher la coquette somme de 12 millions de dollars, un record pour l'époque.

[Expert]
Question: En battant quel boxeur Marcel Cerdan devint-il champion du monde des moyens en 1948 ?
A > Tony Zale *
B > Jake LaMotta
C > Gustave Humery
D > José Ferrer
Anecdote: Marcel Cerdan est mort le 28 octobre 1949 dans un accident d'avion survenu au-dessus de l'archipel des Açores (Portugal).

[Expert]
Question: Quel est le prénom de la fille de Mohammed Ali, devenue championne du monde de boxe ?
A > Laila *
B > Léa
C > Alicia
D > Loana
Anecdote: Boxeuse à fort tempérament comme son père, son nom attire les foules dans les salles, faisant ainsi connaître la boxe féminine.

[Expert]
Question: Quel boxeur français est devenu champion du monde militaire amateur en 2008 ?
A > Alexis Vastine *
B > Jean Josselin
C > Yoann Boyeaux
D > Antoine Palatis
Anecdote: Alexis Vastine a trouvé la mort à 28 ans alors qu'il participait au tournage de l'émission de télé-réalité Dropped de TF1.

[Expert]
Question: Quel romancier américain raconte un combat de boxe dans Cinquante mille dollars ?
A > Ernest Hemingway *
B > Joshua Slocum
C > Samuel Engel
D > Rudyard Kipling
Anecdote: Ce recueil d'écrits, qui reprend le thème du combat de boxe et du champion, représente la seule pièce de théâtre de l'auteur.

[Expert]
Question: Quelle star de la boxe Vincent Moscato a-t-il reçu dans son émission radio ?
A > Mike Tyson *
B > Bruce Seldon
C > Tony Tucker
D > James Smith
Anecdote: C'est dans son émission sur RMC Super Moscato Show qu'il a reçu son idole, à Paris, pour son livre La vérité et rien d'autre.

[Expert]
Question: Quel boxeur américain a été le sportif le mieux rémunéré du monde en 2011 ?
A > Floyd Mayweather *
B > Genaro Hernandez
C > Arturo Gatti
D > Junior Witter
Anecdote: Surnommé « Pretty Boy », il est l'un des meilleurs boxeurs des années 2000, demeuré invaincu en plus de 18 ans de carrière.

* = Bonne réponse