**
**  OpenQuizzDB
**  Fournisseur de contenu libre
**
**  Quizz : Bières belges
** [ Patrimoine exporté dans le monde entier ]
**  Niveau de difficulté : 4 / 5
**  Rédacteur : Philippe Bresoux
**
**  https://www.openquizzdb.org
**

[Débutant]
Question: Quelle bière belge est fabriquée en ajoutant des cerises acides au lambic ?
A > La Kriek *
B > La Chimay
C > La Leffe
D > La Duvel
Anecdote: Jadis, certaines brasseries produisaient des krieks réalisées à partir d'un mélange de lagers (ou pils) et de cerises.

[Débutant]
Question: Laquelle de ces propositions ne désigne pas une couleur de bière belge ?
A > Rouge *
B > Blonde
C > Ambrée
D > Noire
Anecdote: La bière est une boisson obtenue par fermentation de céréales, généralement de grains d'orge.

[Débutant]
Question: Quelle bière belge, produit phare de la brasserie Dubuisson, titre 12% ?
A > La Bush *
B > La Mort Subite
C > La Stella
D > La Tongerlo
Anecdote: Également appelée « Bush 12 », on peut lire sur son étiquette qu'elle est la plus forte bière de Belgique.

[Débutant]
Question: Quel label figure sur une bouteille de Leffe, développée en de nombreuses variétés ?
A > Bière d'Abbaye *
B > Bière Bio
C > Trappiste
D > Swiss Made
Anecdote: Du nom d'un quartier de Dinant dans la vallée de la Meuse, la bière de Leffe fait partie de la variété des bières d'abbaye.

[Débutant]
Question: Quelle bière belge se boit dans un verre soutenu par un socle en bois ?
A > Kwak *
B > Lupulus
C > Bacchus
D > Duvel
Anecdote: La légende veut que le nom de la Kwak provienne du bruit que l'on entend quand on boit son verre cul-sec.

[Débutant]
Question: Quel système de fermeture est utilisé sur les bouteilles de Quintine ?
A > Bouchon mécanique *
B > Capsule
C > Bouchon de liège
D > Bouchon à visser
Anecdote: La Brasserie Ellezelloise produit plusieurs bières artisanales parmi lesquelles la Quintine.

[Débutant]
Question: Quelle bière belge conserve son statut de référence par excellence au pays des blanches ?
A > Hoegaarden *
B > Bacchus
C > Corsendonk
D > Floreffe
Anecdote: Selon une certaine croyance populaire, la bière Hoegaarden est souvent citée comme étant la première bière blanche.

[Débutant]
Question: Quel intrus se cache parmi ces bières de Chimay, ni filtrées ni pasteurisées ?
A > Rosée *
B > Blanche
C > Bleue
D > Rouge
Anecdote: La Chimay est une bière trappiste belge, produite à l'abbaye Notre-Dame de Scourmont.

[Débutant]
Question: Laquelle de ces bières belges se présente dans une bouteille de forme ovale ?
A > Orval *
B > Leffe
C > Bush
D > Kriek
Anecdote: L'Orval se caractérise par une amertume assez forte et gagne à mûrir en cave pendant quelques mois.

[Débutant]
Question: Laquelle de ces bières belges, moins connue du grand public, est aromatisée au miel ?
A > Barbar *
B > Ename
C > Caracole
D > Affligem
Anecdote: La Barbar est considérée par de nombreux amateurs de bières comme « le repos du guerrier ».

[Confirmé]
Question: La Gauloise est une bière belge dont la bouteille propose quelle contenance ?
A > 33 cl *
B > 25 cl
C > 50 cl
D > 75 cl
Anecdote: La brasserie du Bocq est une brasserie belge située à Purnode, dans la commune d'Yvoir en Belgique.

[Confirmé]
Question: Quel intrus se cache parmi ces bières de Rochefort, brassées en abbaye depuis 1595 ?
A > Rochefort 12 *
B > Rochefort 10
C > Rochefort 8
D > Rochefort 6
Anecdote: À Rochefort, la quantité de bière fabriquée est volontairement limitée à 300 hectolitres par semaine.

[Confirmé]
Question: Quel roi de Sardaigne possède, en Belgique, une bière blonde dorée ?
A > Charles Quint *
B > Ferdinand Ier
C > Philippe II
D > Charles VI
Anecdote: La brasserie Haacht, qui produit la Charles Quint, est une brasserie belge située dans la province du Brabant flamand.

[Confirmé]
Question: Laquelle de ces villes de Belgique possède une cuvée de bière blonde ?
A > Ciney *
B > Couvin
C > Verviers
D > Waremme
Anecdote: Il existe trois sortes de bières de Ciney : Ciney Blonde, Ciney Brune et Ciney Spéciale.

[Confirmé]
Question: La Delirium Tremens présente sur sa bouteille une étiquette de quelle couleur ?
A > Bleue *
B > Rouge
C > Verte
D > Jaune
Anecdote: En 1992, la « Confrérie de l'Éléphant Rose » a été créée pour promouvoir la Delirium Tremens et autres bières de Melle.

[Confirmé]
Question: Laquelle de ces bières belges existe en version classique ainsi qu'en version biologique ?
A > Moinette *
B > Chimay
C > Duvel
D > Barbar
Anecdote: La Moinette est une bière à la mousse abondante, à l'arôme malté et houblonné ainsi qu'au goût légèrement amer.

[Confirmé]
Question: Quelle célèbre bière belge, produite dans la province du Hainaut, contient de la vitamine C ?
A > St Feuillien *
B > Rochefort 10
C > Chimay
D > Orval
Anecdote: La gamme St Feuillien se décline en quatre versions reprises parmi les bières belges d'abbaye reconnues.

[Confirmé]
Question: Quelle bière annoncée comme blanche a pourtant une couleur presque ambrée ?
A > Grimbergen *
B > Westmalle
C > St. Bernardus
D > Vedett
Anecdote: Grimbergen est une marque de bière d'origine belge appartenant aujourd'hui aux groupes Carlsberg et Heineken.

[Confirmé]
Question: Quelle bière belge désigne aussi une chanson interprétée par Lady Gaga ?
A > Judas *
B > Hair
C > Bloody Mary
D > Born This Way
Anecdote: Alken-Maes est une entreprise brassicole belge créée en 1988 lors de la fusion des brasseries Maes et Alken.

[Confirmé]
Question: Quelle bière belge est reconnaissable grâce à son lutin au bonnet rouge ?
A > La Chouffe *
B > La Barbar
C > La Durboyse
D > La Maes
Anecdote: L'arôme très particulier de la Chouffe mélange à la fois fleur d'oranger et pomme acide.

[Expert]
Question: Quelle bière de fermentation spontanée est produite au sud de Bruxelles ?
A > Lambic *
B > Stout
C > Pils
D > Triple
Anecdote: La lambic est une bière plus ou moins acide selon son âge, sans pétillant ni mousse, titrant environ cinq degrés d'alcool.

[Expert]
Question: Quelle brasserie belge produit la Brigand, bière ambrée à fermentation haute ?
A > Van Honsebrouck *
B > Bosteels
C > Liefmans
D > Van Steenberge
Anecdote: On brasse principalement chez Van Honsebrouck les marques de bières Kasteel, St-Louis, Brigand et Bacchus.

[Expert]
Question: Quelle bière belge présente un escargot étrange sur son étiquette ?
A > Caracole *
B > Moinette
C > Rochefort
D > Gordon
Anecdote: La production annuelle de la brasserie Caracole est de 1600 hl, au rythme d'environ un brassin par semaine.

[Expert]
Question: Quel animal blanc est utilisé comme logo de la bière Palm ?
A > Un cheval *
B > Un lion
C > Un ours
D > Un éléphant
Anecdote: L'histoire de Palm commence en 1597 par la signature d'un acte de vente d'une ferme, ce qui explique le choix du logo.

[Expert]
Question: Laquelle de ces propositions désigne une bière belge ambrée ?
A > Saison 1900 *
B > Saison 1800
C > Saison 1700
D > Saison 1600
Anecdote: La Saison 1900, produite par la brasserie Lefebvre, est une bière de tradition wallonne.

[Expert]
Question: Laquelle de ces bières belges possède un label biologique ?
A > Blanche du Hainaut *
B > Ciney
C > Zulte
D > Affligem
Anecdote: La Brasserie Dupont est une entreprise belge établie à Tourpes dans la commune de Leuze-en-Hainaut, au centre du Hainaut occidental.

[Expert]
Question: La Troublette, brassée près de la ville de Dinant, est une bière de quelle couleur ?
A > Blanche *
B > Ambrée
C > Brune
D > Noire
Anecdote: La Troublette est une bière blanche de la brasserie Caracole, légère et rafraîchissante, qui existe aussi en bio.

[Expert]
Question: Quelle bière belge est réputée comme étant une « bière vivante » ?
A > Bon Secours *
B > Charles Quint
C > St Feuillien
D > Grimbergen
Anecdote: La gamme de bières Bon Secours est une gamme de bières artisanales belges de type « bière d'abbaye », à fermentation haute.

[Expert]
Question: Laquelle de ces bières belges sort tout droit de la brasserie Roman ?
A > Ename *
B > Caracole
C > Moinette
D > Rochefort
Anecdote: La brasserie Roman paie une redevance au musée de la ville d'Ename pour l'utilisation de l'appellation « Abbaye d'Ename ».

[Expert]
Question: Quelle bière belge affiche un géant sur ses étiquettes ?
A > Gouyasse *
B > Judas
C > Palm
D > Rochefort
Anecdote: La brasserie se visite en 50 minutes et se termine par la dégustation d'une bière au choix parmi les bières brassées.

* = Bonne réponse