**
**  OpenQuizzDB
**  Fournisseur de contenu libre
**
**  Quizz : Chocolat
** [ Bon pour le moral, un peu moins pour le foie ]
**  Niveau de difficulté : 3 / 5
**  Rédacteur : Philippe Bresoux
**
**  https://www.openquizzdb.org
**

[Débutant]
Question: À partir de la fève de quel arbre le chocolat est-il produit ?
A > Cacaoyer *
B > Pacanier
C > Cotonnier
D > Palmier
Anecdote: Les fèves de cacao sont extraites des baies, que l'on ouvre à la récolte et que l'on met à sécher.

[Débutant]
Question: Quel beurre est extrait de la pâte de cacao liquide servant à la création du chocolat ?
A > Beurre de cacao *
B > Saindoux
C > Beurre salé
D > Beurre gras
Anecdote: Le beurre de cacao est une des graisses les plus stables connues, contenant des antioxydants naturels.

[Débutant]
Question: Que fait-on quand on torréfie les fèves de cacao pour la préparation du chocolat ?
A > On les grille *
B > On les écrase
C > On les épluche
D > On les tord
Anecdote: La torréfaction, c'est-à-dire un chauffage de 140 à 160°C pendant 20 à 30 minutes, permet le développement des arômes du cacao.

[Débutant]
Question: Quel chocolat, parfois mélangé avec des épices, contient le moins de sucre ?
A > Noir *
B > Blanc
C > Au lait
D > Praliné
Anecdote: La qualité du chocolat noir dépend des ingrédients utilisés et de son pourcentage en cacao.

[Débutant]
Question: En 1825, quel Suisse a créé une désormais célèbre fabrique de chocolat ?
A > Suchard *
B > Lindt
C > Tobler
D > Jacobs
Anecdote: Philippe Suchard débuta dans la confiserie en 1825 à Neuchâtel et se lança dans le chocolat à Serrières en 1826.

[Débutant]
Question: Que provoque la consommation de chocolat chez la plupart des animaux de compagnie ?
A > Mort *
B > Paralysie
C > Cécité
D > Diabète
Anecdote: Le chocolat contient de la théobromine, un produit semblable à la caféine que leur métabolisme ne permet pas d'éliminer.

[Débutant]
Question: Quel chocolat, riche en acides gras saturés, est le plus amer ?
A > Noir *
B > Au lait
C > Praliné
D > Blanc
Anecdote: Le chocolat noir, qui contient peu de cholestérol et très peu de sodium, est une bonne source de magnésium.

[Débutant]
Question: Qui incarne la chocolatière dans le film adapté du roman Le chocolat de Joanne Harris ?
A > Juliette Binoche *
B > Isabelle Adjani
C > Karin Viard
D > Judith Godrèche
Anecdote: En 1959, durant le carême, une jeune femme et sa fille reprennent la vieille pâtisserie pour ouvrir une chocolaterie.

[Débutant]
Question: Comment appelle-t-on le fruit du cacaoyer, se présentant sous la forme d'une baie ?
A > Cabosse *
B > Caboche
C > Ciboulot
D > Carabosse
Anecdote: Les cabosses se trouvent sur le tronc et les grosses branches, et non pas sur les rameaux jeunes.

[Débutant]
Question: Quel chocolat, généralement préféré par les puristes, ne contient pas de lait ?
A > Noir *
B > Blanc
C > Au lait
D > Praliné
Anecdote: Réglementairement, le chocolat noir doit contenir au moins 35% de cacao, sans limite supérieure pour la concentration de cacao.

[Confirmé]
Question: De quel peuple le chocolat serait-il originaire, l'associant à leur dieu de la fertilité ?
A > Mayas *
B > Incas
C > Toltèques
D > Otomis
Anecdote: Les Aztèques associaient le chocolat avec Xochiquetzal (qui a donné son nom au chocolat), la déesse de la fertilité.

[Confirmé]
Question: Combien trouve-t-on environ de fèves de cacao dans une cabosse ?
A > Une quarantaine *
B > Une dizaine
C > Une centaine
D > Un millier
Anecdote: La cabosse a une forme allongée et ressemble un peu à un concombre assez rebondi.

[Confirmé]
Question: Quel est le premier pays producteur de cacao, loin devant le Ghana et l'Indonésie ?
A > Côte d'Ivoire *
B > Brésil
C > Mexique
D > Cameroun
Anecdote: La production de cacao était en 2006 de quatre millions de tonnes, en hausse constante depuis 2003.

[Confirmé]
Question: Quel élément différencie le chocolat blanc des autres chocolats ?
A > La pâte de cacao *
B > Le lait
C > Le beurre
D > Le sucre
Anecdote: Le chocolat blanc a d'abord été distribué en Amérique en 1948 avec l'introduction des barres de chocolat « blanc alpin » de Nestlé.

[Confirmé]
Question: Dans quel pays a été fabriquée la première tablette de chocolat ?
A > Angleterre *
B > Suisse
C > Brésil
D > Mexique
Anecdote: Les premières plaques de chocolat proposées au public ont été baptisées « Chocolat délicieux à manger ».

[Confirmé]
Question: Combien peut-on faire de récoltes par an sur un cacaoyer en bonne santé ?
A > Deux *
B > Quatre
C > Six
D > Huit
Anecdote: La maturation des fruits du cacaoyer dure, selon les génotypes, de cinq à sept mois.

[Confirmé]
Question: Quel pays européen est à ce jour le plus grand consommateur de chocolat ?
A > Suisse *
B > Belgique
C > France
D > Portugal
Anecdote: Les variantes au lait et fondant ont été créées respectivement par Daniel Peter en 1875 et Rudolf Lindt en 1879.

[Confirmé]
Question: De quel pays le cacaoyer, domestiqué il y a environ 3 000 ans, est-il originaire ?
A > Mexique *
B > Bolivie
C > Mozambique
D > Madagascar
Anecdote: Le cacaoyer fut très probablement domestiqué au départ pour la confection d'une boisson fermentée, donc alcoolisée.

[Confirmé]
Question: Quel chocolat, devant contenir au minimum 20% de beurre de cacao, est le plus sucré ?
A > Blanc *
B > Noir
C > Praliné
D > Au lait
Anecdote: Le chocolat blanc a été produit pour la première fois par Nestlé en Suisse dans les années 1930.

[Confirmé]
Question: Combien de cabosses un cacaoyer peut-il produire en moyenne au cours de son existence ?
A > 20 *
B > 200
C > 2 000
D > 20 000
Anecdote: Chaque cabosse, ressemblant à un petit ballon de football américain, peut peser jusqu'à 400 g pour 15 à 20 cm de long.

[Expert]
Question: Pour les préliminaires de quel événement les Mayas se servent-ils du chocolat ?
A > Mariage *
B > Décès
C > Naissance
D > Sacrifice
Anecdote: Le cacao purifie aussi les enfants mayas lors de cérémonies ou accompagne le défunt pour son voyage vers l'au-delà.

[Expert]
Question: Quelle civilisation précolombienne a la première cultivé le cacao ?
A > Olmèques *
B > Africains
C > Berbères
D > Aztèques
Anecdote: À ce jour, la culture olmèque demeure inconnue jusqu'à la deuxième moitié du XIXe siècle.

[Expert]
Question: Dans quel pays d'Europe a-t-on commencé à consommer du chocolat ?
A > Espagne *
B > Italie
C > Belgique
D > France
Anecdote: Ce n'est qu'à partir de la conquête des Aztèques par les Espagnols que le chocolat fut importé en Europe.

[Expert]
Question: Combien de fleurs un cacaoyer peut-il produire annuellement ?
A > 100 000 *
B > 10 000
C > 1 000
D > 100
Anecdote: Les fleurs apparaissent toute l'année sur des renflements du bois de l'arbre, appelés « coussinets floraux ».

[Expert]
Question: Quel explorateur a rapporté le cacao en Europe en 1528 ?
A > Cortés *
B > Christophe Colomb
C > Charcot
D > Foucauld
Anecdote: Hernan Cortés s'est emparé de l'Empire aztèque pour le compte de Charles Quint, roi de Castille et empereur romain germanique.

[Expert]
Question: Quel chocolat noir est issu de cacao d'une seule plantation ?
A > Grand cru *
B > Origine
C > Premier choix
D > Label rouge
Anecdote: En France, c'est l'Institut national de l'origine et de la qualité qui classifie la qualité des chocolats.

[Expert]
Question: Quelle substance est obtenue après broyage des fèves du cacaoyer ?
A > Masse *
B > Tasse
C > Crasse
D > Nasse
Anecdote: Les fèves de cacao contiennent environ 50% de matière grasse appelée « beurre de cacao ».

[Expert]
Question: Une fois la masse de cacao pressée, quel produit est utilisé pour faire du cacao en poudre ?
A > Tourteau *
B > Crabe
C > Homard
D > Crevette
Anecdote: Deux procédés de trituration sont possibles : la pression discontinue à froid et la pression continue à chaud.

[Expert]
Question: Laura Esquivel, écrivaine mexicaine contemporaine, a publié un livre intitulé...
A > Chocolat amer *
B > Chocolat noir
C > Chocolat au lait
D > Chocolat blanc
Anecdote: Laura Esquivel est un auteur qui cherche constamment de nouveaux et originaux chemins dans ses œuvres.

[Expert]
Question: Dans quel rayon BD peut-on trouver l'album Fraise et chocolat ?
A > Érotique *
B > Jeunesse
C > Humour
D > Aventure
Anecdote: Aurélia Aurita est une auteure de bande dessinée française d'origine chinoise et khmère.

* = Bonne réponse