**
**  OpenQuizzDB
**  Fournisseur de contenu libre
**
**  Quizz : Langues de l'amour
**  Niveau de difficulté : 4
**  Rédacteur : Philippe Bresoux
**
**  http://www.openquizzdb.org
**

[Débutant]
Question: Quel mot signifie « scénario imaginaire représentant des désirs plus ou moins refoulés » ?
A > Fantasme *
B > Ego
C > Catharsis
D > Ambivalence
Anecdote: Un fantasme sexuel est un exemple de pensées par lequel des perceptions sexuelles sont créées ou mises en valeur.

[Débutant]
Question: Au Québec, que désignent "les gosses", qui sont dans la plupart des cas jumelés ?
A > Les testicules *
B > Les seins
C > Les fesses
D > Les yeux
Anecdote: Chez la plupart des espèces, les testicules migrent et deviennent externes, dans une poche appelée scrotum.

[Débutant]
Question: Quelle pratique érotique consiste à rendre captif un corps par des liens ou tout autre objet ?
A > Bondage *
B > Saphisme
C > Onanisme
D > Fantasme
Anecdote: Bondage est un mot anglais qui signifie "esclavage" mais aussi "asservissement sexuel".

[Débutant]
Question: Quelle expression désigne un jeune homme utilisé comme objet sexuel par des femmes plus âgées ?
A > Toy boy *
B > Cougar
C > Escort
D > Felching
Anecdote: Ces hommes sont alors appelés « toy boys », en référence au film Toy Boy, « lionceaux ».

[Débutant]
Question: Quel acte sexuel appelle-t-on de manière poétique une « feuille de rose » ?
A > Un anulingus *
B > Un cunnilingus
C > Une branlette
D > Un doigtage
Anecdote: La région anale est une des zones érogènes du corps, mais l'anus n'est pas aussi spontanément érogène que les organes génitaux.

[Débutant]
Question: À quelle partie du corps l'expression « ticket de métro » fait-elle parfois référence ?
A > Au pubis *
B > Aux fesses
C > Aux seins
D > À la langue
Anecdote: En anatomie humaine, le pubis est la branche antérieure de l'os coxal.

[Débutant]
Question: Quelle partie du pubis féminin présente une proéminence qui peut faire penser à une colline ?
A > Mont de Vénus *
B > Botte de Mars
C > Talus de Jupiter
D > Étoffe de Pluton
Anecdote: Le mont de Vénus comporte un amas de tissu adipeux et une pilosité pubienne qui se développe à partir de la puberté.

[Débutant]
Question: Parmi ces mots, quel intrus peut être pratiqué comme un préliminaire ?
A > Turlutte *
B > Burette
C > Joyeuse
D > Valseuse
Anecdote: « Turlutte » est le seul mot à faire référence à la fellation qui est le symétrique pour un homme du cunnilingus pour une femme.

[Débutant]
Question: De quelle expression les mots lupanar, boxon et bouge sont-ils des synonymes ?
A > Maison close *
B > Godemichet
C > Prostituée
D > Lubrifiant
Anecdote: Les prostituées de la Rome antique étaient appelées « lupas », que l'on peut traduire par « louves ».

[Débutant]
Question: Quel intrus, typiquement féminin, se cache parmi les mots suivants ?
A > Divertissoire *
B > Biroute
C > Petit Jésus
D > Braquemard
Anecdote: Le divertissoire désigne le sexe féminin tandis que les autres mots désignent le sexe masculin.

[Confirmé]
Question: Dans le Kamasutra, comment est appelé le sexe féminin ?
A > Yoni *
B > Lingam
C > Yin
D > Yang
Anecdote: Le Kamasutra est un recueil indien traitant des diverses activités de ce que recouvre l'expression « vie privée » aujourd'hui.

[Confirmé]
Question: Le nom de marque Viagra est un mot-valise issu du mot anglais « Vigor » et de quel autre mot ?
A > Niagara *
B > Girafe
C > Grappe
D > Garage
Anecdote: Les créateurs de de nom ont trouvé que les chutes du Niagara étaient un symbole puissant.

[Confirmé]
Question: Quel nom scientifique provenant d'un personnage de la Genèse désigne la masturbation ?
A > Onanisme *
B > Frigidité
C > Sodurètre
D > Tribadisme
Anecdote: Le terme est apparu au moment où cette pratique commence à être considérée comme un fléau social et nuisible à la santé.

[Confirmé]
Question: À quelle partie du corps fait référence le mot « hystérie » ?
A > L'utérus *
B > Le sternum
C > L'hymen
D > L'anus
Anecdote: Pour Hippocrate, le phénomène hystérique était limité aux femmes, comme l'origine du mot hystérie (utérus en grec) le souligne.

[Confirmé]
Question: Lequel de ces termes désigne l'homosexualité féminine ?
A > Saphisme *
B > Sadisme
C > Pygmalionisme
D > Nanophilie
Anecdote: Il est inspiré du nom de la poétesse grecque Sappho, qui vivait entourée de femmes sur l'île de Lesbos.

[Confirmé]
Question: Dans le Kamasutra, comment est appelé le sexe masculin ?
A > Lingam *
B > Yoni
C > Yang
D > Yin
Anecdote: Le Kamasutra est un recueil indien traitant des diverses activités de ce que recouvre l'expression « vie privée » aujourd'hui.

[Confirmé]
Question: Lequel de ces mots désigne une sorte de « yoga sexuel » ?
A > Tantrisme *
B > Siddhi
C > Prema
D > Prana
Anecdote: Ses pratiquants se concentrent sur leur propre corps et sur celui de leur partenaire.

[Confirmé]
Question: Quel mot anglais désigne une pratique sexuelle excluant le coït et privilégiant les caresses ?
A > Petting *
B > Blowjob
C > Handjob
D > Fisting
Anecdote: Le terme « Petting » définit donc une pratique pleine de baisers, caresses, jeux sexuels, masturbation sans aucune pénétration.

[Confirmé]
Question: Comment appelle-t-on un lieu ou une pièce dédié(e) aux pratiques sadomasochistes ?
A > Un donjon *
B > Un parc
C > Un cybersexe
D > Un dortoir
Anecdote: Le sigle BDSM désigne une forme d'échange contractuel utilisant la douleur, la contrainte ou l'humiliation dans un but érogène.

[Confirmé]
Question: Quel intrus utilisé dans le langage familier se cache parmi les mots suivants ?
A > Baigneur *
B > Con
C > Berlingot
D > Salle des fêtes
Anecdote: Baigneur est le seul mot parmi les quatre proposés à désigner spécifiquement le sexe masculin.

[Expert]
Question: Quel terme désigne, pour un homme, le fait de porter des vêtements de femme ?
A > Énonisme *
B > Érogène
C > Épochè
D > Extimité
Anecdote: Le terme « énonisme » désigne le besoin irrépressible pour un homme d'adopter les vêtements et le comportement d'une femme.

[Expert]
Question: Trouvez l'intrus qui s'est glissé parmi les quatre mots suivants ?
A > Laitance *
B > Semence
C > Foutre
D > Éjaculat
Anecdote: La laitance est le sperme sécrété par les glandes génitales des poissons mâles, recouvrant les œufs d'une poche blanche.

[Expert]
Question: Un « olisbos », godemichet dont le terme est issu du grec, signifie...
A > Phallus en cuir *
B > Tige en bois
C > Pointe en fer
D > Tube en métal
Anecdote: Un godemichet est un jouet sexuel destiné à procurer des sensations susceptibles d'approcher celles qui seraient offertes par un pénis.

[Expert]
Question: Comment les sexologues désignent-ils toute pratique sexuelle sortant de l'ordinaire ?
A > Paraphilie *
B > Tricophilie
C > Maïeusophilie
D > Laitance
Anecdote: Le terme de « paraphilie » est utilisé par certains milieux psychiatriques aux États-Unis à la place du mot « perversion ».

[Expert]
Question: Que désigne l'expression « la botte Florentine », aujourd'hui fort peu utilisée ?
A > La sodomie *
B > La fellation
C > Le cunilingus
D > La masturbation
Anecdote: Ce nom proviendrait d'une "botte" secrète utilisée par les bretteurs de Florence.

[Expert]
Question: Comment désigne-t-on le fétichisme des cheveux et des poils ?
A > Tricophilie *
B > Ersatz
C > Imago
D > Homoérotisme
Anecdote: La tricophilie est une paraphilie dans laquelle un individu est sexuellement attiré par la pilosité humaine.

[Expert]
Question: Quel terme est utilisé pour désigner l'attirance sexuelle pour les femmes enceintes ?
A > Maïeusophilie *
B > Masochisme
C > Sublimation
D > Lapsus
Anecdote: Cela peut inclure des relations sexuelles avec une femme enceinte ou qui paraît enceinte, ou une attirance sexuelle pour la lactation.

[Expert]
Question: Comment désigne-t-on le trouble mental résultant de l'absence de vie sexuelle ?
A > Aphallatosis *
B > Libido
C > Irrumation
D > Subjectivation
Anecdote: Ce trouble mental n'est toutefois pas défini dans le manuel diagnostique et statistique des troubles mentaux (DSM).

[Expert]
Question: Quelle expression est parfois utilisée pour désigner le fait d'avoir ses règles ?
A > Avoir ses ours *
B > Avoir ses poules
C > Avoir ses moutons
D > Avoir ses coqs
Anecdote: La menstruation est la manifestation la plus visible du cycle menstruel de la femme et des femelles de certains primates.

[Expert]
Question: Au Moyen Âge, que désignait-on par l'expression « huile de rein » ?
A > Le sperme *
B > La salive
C > La cyprine
D > La sueur
Anecdote: Cette expression, aujourd'hui disparue de notre langage quotidien, est aussi imagée qu'anatomiquement inexacte.

* = Bonne réponse