**
**  OpenQuizzDB
**  Fournisseur de contenu libre
**
**  Quizz : Depeche Mode
**  Niveau de difficulté : 3
**  Rédacteur : Philippe Bresoux
**
**  http://www.openquizzdb.org
**

[Débutant]
Question: De combien de membres est actuellement composé le groupe Depeche Mode ?
A > 3 *
B > 4
C > 2
D > 5
Anecdote: Vince Clarke (ayant créé Yazoo) et Alan Wilder (devenu Recoil) ont autrefois fait partie du groupe Depeche Mode.

[Débutant]
Question: Quel album mythique du groupe Depeche Mode propose une rose rouge sur sa pochette ?
A > Violator *
B > A Broken Frame
C > Exciter
D > Ultra
Anecdote: Violator est considéré comme le meilleur album du groupe à ce jour pour ses qualités de production inventives et novatrices.

[Débutant]
Question: Qui a dirigé la plupart des clips vidéos du groupe Depeche Mode ?
A > Anton Corbijn *
B > John Hillcoat
C > Julien Temple
D > Clive Richardson
Anecdote: Ce photographe et réalisateur néerlandais collabore fréquemment avec Depeche Mode depuis 1986.

[Débutant]
Question: Avec quel label anglais le groupe Depeche Mode a-t-il signé sur l'entièreté de sa carrière ?
A > Mute *
B > EMI
C > Mercury
D > Warner
Anecdote: Dans un premier temps, le but de Daniel Miller (créateur de Mute) était simplement d'y publier sa propre musique.

[Débutant]
Question: Dans quel État américain a été tourné le célèbre concert 101 de Depeche Mode ?
A > Californie *
B > Texas
C > Missouri
D > Arizona
Anecdote: Premier album live du groupe, 101 a été enregistré lors du 101e et dernier concert de la tournée Tour for the Masses.

[Débutant]
Question: Laquelle de ces propositions désigne un titre du groupe musical Depeche Mode ?
A > Little 15 *
B > Little 13
C > Little 21
D > Little 9
Anecdote: Le clip musical de Little 15 fut réalisé par Martyn Atkins, qui avait déjà travaillé pour le groupe en ce qui concerne le design.

[Débutant]
Question: Qui est le chanteur charismatique principal du groupe Depeche Mode, originaire de Basildon ?
A > Dave Gahan *
B > Andrew Fletcher
C > Vince Clarke
D > Alan Wilder
Anecdote: Ses prestations scéniques excentriques donnent au groupe un dynamisme que l'aspect figé des synthés ne permet pas.

[Débutant]
Question: Quel groupe Vince Clarke a-t-il rejoint avec Alison Moyet après avoir quitté Depeche Mode ?
A > Yazoo *
B > The Communards
C > Erasure
D > The Assembly
Anecdote: Alison Moyet a mené une carrière solo plutôt réussie, mais sans parvenir à exporter sa musique hors du Royaume-Uni.

[Débutant]
Question: De quelle ville de l'Essex le groupe musical Depeche Mode est-il originaire ?
A > Basildon *
B > Billericay
C > Braintree
D > Brentwood
Anecdote: Basildon est une ville britannique nouvelle créée en 1949 par fusion de plusieurs petites localités.

[Débutant]
Question: En quelle année est sorti Speak And Spell, premier album studio de Depeche Mode ?
A > 1981 *
B > 1980
C > 1979
D > 1982
Anecdote: Sur les onze chansons de l'album, neuf sont écrites par Vince Clarke et les deux restantes par Martin L. Gore.

[Confirmé]
Question: Stevo Pearce lança Depeche Mode, mais de quel autre groupe fut-il aussi le manager ?
A > Soft Cell *
B > Erasure
C > Alphaville
D > Yazoo
Anecdote: Soft Cell est un groupe de musique de new wave des années 1980 né de la complicité entre Marc Almond et Dave Ball.

[Confirmé]
Question: De quel morceau de Depeche Mode le groupe de métal Rammstein a-t-il sorti un cover en 1998 ?
A > Stripped *
B > New Life
C > I Feel You
D > Personal Jesus
Anecdote: Rammstein est le groupe germanophone le plus vendu dans le monde avec près de 20 millions d'albums vendus.

[Confirmé]
Question: En quelle année Alan Wilder, membre fondateur de Depeche Mode, a-t-il quitté le groupe ?
A > 1995 *
B > 1993
C > 1997
D > 1999
Anecdote: Alan Wilder se consacre désormais à son propre projet expérimental baptisé Recoil, fondé en 1986.

[Confirmé]
Question: Quel morceau instrumental apparaît sur l'album Sounds of the Universe ?
A > Spacewalker *
B > Introspectre
C > Jazz Thieves
D > Easy Tiger
Anecdote: Si l'album contient treize titres, une édition « Deluxe » comporte des démos d'anciennes chansons et un DVD.

[Confirmé]
Question: Quel est le titre du premier morceau écrit par Martin Gore pour Depeche Mode ?
A > See You *
B > Leave in Silence
C > Shout
D > New Life
Anecdote: Ce single a été l'occasion de lancer une tournée mondiale, avec le nouveau membre du groupe Alan Wilder.

[Confirmé]
Question: Qui a écrit le célébrissime morceau Just Can't Get Enough, de Depeche Mode ?
A > Vince Clarke *
B > Alan Wilder
C > Martin Gore
D > Dave Gahan
Anecdote: Just Can't Get Enough est le dernier single composé par Vince Clarke avant son départ de Depeche Mode.

[Confirmé]
Question: Que signifie le L. dans le nom de Martin L. Gore, membre du groupe Depeche Mode ?
A > Lee *
B > Lionel
C > Lancelot
D > Liam
Anecdote: Bien que Dave Gahan soit l'interprète charismatique du groupe, Martin Gore intervient également comme chanteur.

[Confirmé]
Question: Qui Alan Wilder a-t-il remplacé au sein du groupe de new wave Depeche Mode ?
A > Personne *
B > Vince Clarke
C > Alison Moyet
D > Martin Gore
Anecdote: Alan Wilder apporta une contribution artistique importante aux albums du groupe par ses expérimentations sonores.

[Confirmé]
Question: Quel titre a été choisi comme tout premier single studio du groupe Depeche Mode ?
A > Dreaming of Me *
B > See You
C > Shout
D > New Life
Anecdote: Deux remixes de la chanson ont été publiés, l'un avec un effet d'atténuation, et l'autre ayant une propre fin.

[Confirmé]
Question: Quelle femme a inspiré Depeche Mode pour l'écriture de la chanson Personal Jesus ?
A > Priscilla Presley *
B > Jackie Kennedy
C > Janis Joplin
D > Vanessa Paradis
Anecdote: Dans le livre Elvis and me, Priscilla Presley révèle qu'elle avait surnommé son mari son « Jésus personnel ».

[Expert]
Question: Quel est le dernier single du groupe Depeche Mode sorti dans les années 1980 ?
A > Personal Jesus *
B > Policy of Truth
C > Enjoy the Silence
D > Eveything Counts
Anecdote: Le clip musical de Personal Jesus est réalisé par Anton Corbijn et est le premier qu'il fait en couleurs pour le groupe.

[Expert]
Question: Qui a produit Violator, probablement une des meilleures productions de Depeche Mode ?
A > Flood *
B > Gareth Jones
C > Daryl Barmonte
D > Daniel Miller
Anecdote: L'image de la rose qui orne la pochette contraste avec ce titre provocateur de ce 7e album studio de Depeche Mode.

[Expert]
Question: De quel album de Depeche Mode le titre Precious est-il extrait ?
A > Playing the Angel *
B > Exciter
C > Delta Machine
D > Violator
Anecdote: Playing the Angel st considéré comme l'album incarnant le retour du groupe sur le devant de la scène.

[Expert]
Question: Dans quel pays Depeche Mode a-t-il mis huit mois à enregistrer Songs of Faith and Devotion ?
A > Espagne *
B > Italie
C > Portugal
D > Grèce
Anecdote: C'est durant l'enregistrement de cet album et de la tournée qui s'ensuivit que les premières failles sont apparues au sein du groupe.

[Expert]
Question: Quel a été le nom du label (certes assez peu productif) créé par Andy Fletcher ?
A > Toast Hawaii *
B > Eggs Hawaii
C > Bacon Hawaii
D > Beans Hawaii
Anecdote: Le premier artiste signé par le label Toast Hawaii est le groupe anglais Client qui quitte le label en 2006.

[Expert]
Question: Quel morceau a été choisi pour figurer en face B du titre New Life ?
A > Shout *
B > Ice Machine
C > Any Second Now
D > See You
Anecdote: New Life est devenu le premier gros succès de Depeche Mode au Royaume-Uni, atteignant la 11e place du hit parade.

[Expert]
Question: Où travaillait Martin L. Gore avant que le groupe Depeche Mode ne commence à percer ?
A > Dans une banque *
B > Dans un supermarché
C > Dans une boucherie
D > À la poste
Anecdote: Martin Gore n’a pas une écriture prolifique, son travail d’écriture et de composition se fait généralement sous la pression.

[Expert]
Question: Combien de temps a duré la « mort clinique » de Dave Gahan, chanteur de Depeche Mode ?
A > 2 minutes *
B > 20 secondes
C > 2 heures
D > 20 minutes
Anecdote: Après avoir passé quelques heures à l’hôpital, il sera placé en garde à vue pendant 48 heures avant d'être libéré sous caution.

[Expert]
Question: Quel est le nom du restaurant situé à Londres dont Andrew Fletecher est le propriétaire ?
A > Gascogne *
B > Fletch
C > Roland
D > Basildon
Anecdote: Son sens du marketing et du management a fait qu'il occupe une place stratégique au sein du groupe Depeche Mode.

[Expert]
Question: Pour le jeu Les Sims 2, Electronic Arts et Depeche Mode se sont entendus afin d'inclure quel titre ?
A > Suffer Well *
B > Little 15
C > See You
D > Stripped
Anecdote: La bande originale du jeu a été composée par Mark Mothersbaugh, membre du groupe Rock DEVO.

* = Bonne réponse