**
**  OpenQuizzDB
**  Fournisseur de contenu libre
**
**  Quizz : Princesses Disney
** [ Ces héroïnes de notre enfance ]
**  Niveau de difficulté : 1 / 5
**  Rédacteur : Philippe Bresoux
**
**  https://www.openquizzdb.org
**

[Débutant]
Question: Quelle fleur représentant l'amour est porteuse de mauvais sort dans La Belle et la Bête ?
A > Une rose *
B > Une tulipe
C > Un œillet
D > Une jonquille
Anecdote: Bien que non mentionné dans le film, le jeune Prince, dont la devise est « Vainc qui se vainc », se prénomme Adam.

[Débutant]
Question: Passé minuit, en quoi le somptueux carrosse de Cendrillon se transforme-t-il ?
A > En citrouille *
B > En gâteau
C > En pomme
D > En souris
Anecdote: Cendrillon est une jeune femme soumise à l'autorité de sa marâtre, Lady Trémaine, et à celle de ces deux demi-sœurs.

[Débutant]
Question: Quelle princesse de Disney peut-on entendre chanter Siffler en travaillant ?
A > Blanche-Neige *
B > Merida
C > Tiana
D > Pocahontas
Anecdote: La version créée par les studios Disney diffère légèrement des autres adaptations du conte.

[Débutant]
Question: Combien de nains ont accueilli Blanche-Neige dans leur chaumière au fond des bois ?
A > Sept *
B > Six
C > Cinq
D > Quatre
Anecdote: Blanche-Neige et les Sept Nains est le premier long-métrage d'animation Disney.

[Débutant]
Question: Qui chante Un jour, mon prince viendra dans un dessin animé Disney ?
A > Blanche-Neige *
B > Cendrillon
C > Alice
D > Jasmine
Anecdote: Le film Blanche-Neige est une adaptation du conte éponyme des frères Grimm paru en 1812.

[Débutant]
Question: De quelle manière le prince charmant réveille-t-il Blanche-Neige ?
A > Par un baiser *
B > Par une gifle
C > Par une morsure
D > Par un chant
Anecdote: La version la plus connue de Blanche-Neige est celle de Jacob et Wilhelm Grimm, parue en 1812.

[Débutant]
Question: Quelle célèbre princesse du grand écran est empoisonnée avec une pomme ?
A > Blanche-Neige *
B > Cendrillon
C > Raiponce
D > Ariel
Anecdote: Blanche-Neige est une princesse d'une très grande beauté, ce qui rend jalouse sa belle-mère, la Reine.

[Débutant]
Question: Quelle héroïne de Disney se voit refuser le droit de rester au bal après minuit ?
A > Cendrillon *
B > Alice
C > Blanche-Neige
D > Aurore
Anecdote: Certaines versions de Cendrillon peuvent être très différentes les unes des autres.

[Débutant]
Question: À quelle heure les beaux vêtements de Cendrillon redeviennent-ils ses haillons habituels ?
A > Minuit *
B > Midi
C > Onze heures
D > Trois heures
Anecdote: L'Occident connaît surtout l'histoire de Cendrillon au travers des versions de Charles Perrault.

[Débutant]
Question: Qui a été placée dans un cercueil de verre par des nains puis réveillée par un prince ?
A > Blanche-Neige *
B > Cendrillon
C > Esmeralda
D > Fiona
Anecdote: Blanche-Neige montre qu'il ne faut pas s'attacher à des choses éphémères telles la beauté et la jeunesse.

[Confirmé]
Question: Quelle couleur est souvent associée à Aurore dans La Belle au bois dormant ?
A > Rose *
B > Verte
C > Rouge
D > Bleue
Anecdote: Le célèbre château de la princesse Aurore est utilisé dans les parcs de Disneyland comme icône de la zone Fantasyland.

[Confirmé]
Question: Quelles aventures de Disney se déroulent dans le nord de la Chine ?
A > Mulan *
B > Pocahontas
C > Raiponce
D > Rebelle
Anecdote: Le caractère du personnage de Mulan est différent des classiques Disney, notamment de celui des princesses.

[Confirmé]
Question: Quelle princesse Disney est une sirène vivant auprès de son père, le roi Triton ?
A > Ariel *
B > Jasmine
C > Tiana
D > Merida
Anecdote: L'animateur Glen Keane aurait déclaré dans une conférence que l'apparence du personnage était fondée sur sa propre femme.

[Confirmé]
Question: Dans le monde de Disney, quelle princesse chante Ce rêve bleu ?
A > Jasmine *
B > Ariel
C > Merida
D > Tiana
Anecdote: Jasmine est un personnage de fiction qui est apparu pour la première fois en 1992 dans le long métrage d'animation Aladdin.

[Confirmé]
Question: Quelle princesse de Disney est célèbre pour sa longue chevelure blonde ?
A > Raiponce *
B > Merida
C > Tiana
D > Ariel
Anecdote: Si on coupe une mèche de cheveux de Raiponce, ceux-ci deviennent bruns et perdent leurs effets magiques.

[Confirmé]
Question: Quel film de Disney a réuni sur les écrans un pauvre voleur et une belle princesse ?
A > Aladdin *
B > Pocahontas
C > Rebelle
D > Raiponce
Anecdote: L'apparence de Jasmine fut inspirée de Jennifer Connelly mais également de la sœur de l'animateur du personnage.

[Confirmé]
Question: Qui a fabriqué la première robe de bal qu'a portée Cendrillon ?
A > Des souris *
B > Des chouettes
C > Des enfants
D > Des sorcières
Anecdote: Cendrillon est appelée ainsi car elle se repose dans la cendre une fois le travail terminé.

[Confirmé]
Question: Qui est Meeko dans Pocahontas, une légende indienne ?
A > Un raton-laveur *
B > Un ours
C > Un oiseau
D > Un sanglier
Anecdote: Disney a donné à Pocahontas les traits et la plastique du mannequin planétaire Naomi Campbell.

[Confirmé]
Question: Quelle princesse Disney ne quitte pour ainsi dire jamais son arc et ses flèches ?
A > Merida *
B > Tiana
C > Ariel
D > Jasmine
Anecdote: Merida est le personnage principal du long métrage d'animation Rebelle, sorti en 2012.

[Confirmé]
Question: Quelle première princesse afro-américaine a été mise en scène par Disney ?
A > Tiana *
B > Aurore
C > Ariel
D > Jasmine
Anecdote: Disney revient ici sur sa décision de ne pourtant plus réaliser des films en deux dimensions.

[Expert]
Question: Quelle princesse Disney est savamment entraînée aux arts martiaux ?
A > Mulan *
B > Merida
C > Ariel
D > Tiana
Anecdote: Le courage, la détermination et l'ingéniosité de Mulan l'aideront dans ses aventures à gagner le respect des autres.

[Expert]
Question: Que recherchent les sept nains de Blanche-Neige dans leur mine ?
A > Des diamants *
B > Du schiste
C > Du pétrole
D > Du charbon
Anecdote: Dans le parc d'attractions Efteling, les nains vivent dans le Bois des contes, jouxtant le château de sa belle-mère.

[Expert]
Question: En 2037, quel âge aura le célèbre dessin animé Blanche-Neige des studios Disney ?
A > 100 ans *
B > 75 ans
C > 50 ans
D > 125 ans
Anecdote: Le budget de production, 1.48 million de dollars, marque un record historique pour l'époque.

[Expert]
Question: Quel est le prénom du chat de la belle-mère de Cendrillon ?
A > Lucifer *
B > Diabolo
C > Satan
D > Belzébuth
Anecdote: Lucifer est le chat de Lady Trémaine : fourbe et paresseux, il représente une menace pour Jack.

[Expert]
Question: Dans Mulan, quel est le nom du dragon, le gardien de la famille ?
A > Mushu *
B > Yao
C > Shang
D > General Li
Anecdote: C'est Eddie Murphy qui campe la voix originale de Mushu, tandis que la voix française est assurée par José Garcia.

[Expert]
Question: Pour Disney, qui est Rajah, animal de compagnie de la princesse Jasmine ?
A > Un tigre *
B > Un raton-laveur
C > Un sanglier
D > Un oiseau
Anecdote: Jasmine et Aladdin sont apparus en 2002 dans une bande-annonce du film Lilo & Stitch.

[Expert]
Question: Dans Cendrillon, quels animaux sont soudainement transformés en chevaux de trait ?
A > Des souris *
B > Des oies
C > Des moutons
D > Des lapins
Anecdote: La composition des pantoufles de Cendrillon fait l'objet d'un débat récurrent en Europe.

[Expert]
Question: La plastique de quelle mannequin a servi à créer les principaux traits de Pocahontas ?
A > Naomi Campbell *
B > Kelly Brook
C > Katie Price
D > Sienna Miller
Anecdote: Le personnage de Pocahontas s'inspire librement du personnage historique Matoaka (« Petite plume de neige »).

[Expert]
Question: Quelle princesse Disney communique librement avec la nature et les animaux ?
A > Pocahontas *
B > Mulan
C > Merida
D > Tiana
Anecdote: Les scénaristes du film ont inventé une Pocahontas écologiste, volontaire et physiquement attirante.

[Expert]
Question: Laquelle de ces princesses est très souvent représentée dans sa robe de bal jaune or ?
A > Belle *
B > Mulan
C > Tiana
D > Merida
Anecdote: Depuis 2011, Belle est l'un des personnages principaux de la série télévisée Once Upon a Time.

* = Bonne réponse