**
**  OpenQuizzDB
**  Fournisseur de contenu libre
**
**  Quizz : Desserts et pâtisseries
** [ Aussi bon que chez le pâtissier ]
**  Niveau de difficulté : 3 / 5
**  Rédacteur : Philippe Bresoux
**
**  https://www.openquizzdb.org
**

[Débutant]
Question: Quel fromage italien rentre dans la composition du tiramisu ?
A > Mascarpone *
B > Ricotta
C > Gorgonzola
D > Grana padano
Anecdote: Les ingrédients sont préparés séparément et superposés en couches indépendantes.

[Débutant]
Question: De quel fruit est composée la tarte Tatin, inventée de manière accidentelle ?
A > Pommes *
B > Poires
C > Cerises
D > Prunes
Anecdote: Les pommes sont caramélisées au sucre et au beurre avant la cuisson de la tarte.

[Débutant]
Question: Quel gâteau décore-t-on traditionnellement de sapins et de petits personnages ?
A > Bûche de Noël *
B > Galette des Rois
C > Forêt noire
D > Palet de dame
Anecdote: Cette coutume répandue dans toute l'Europe est attestée depuis le Moyen Âge et héritée de divers rites païens.

[Débutant]
Question: Dans quel pays mange-t-on de manière régulière du « plum pudding » ?
A > Angleterre *
B > Chine
C > Grèce
D > Portugal
Anecdote: Le plum pudding est un pudding lourd, cuit à la vapeur avec des fruits secs.

[Débutant]
Question: Quel synonyme de dessert glacé à base de crème fraîche et d'œufs est « excellent » ?
A > Parfait *
B > Super
C > Extra
D > Génial
Anecdote: Un parfait est un dessert glacé sans cuisson à base de crème fraîche et d'œufs.

[Débutant]
Question: Pour réaliser quel gâteau faut-il mélanger œufs, beurre, farine et sucre en quantités égales ?
A > Quatre-quarts *
B > Brownie
C > Muffin
D > Vacherin
Anecdote: Chaque ingrédient du quatre-quarts représente donc un quart du gâteau, d'où son nom.

[Débutant]
Question: Quel entremets de génoise, fourré de crème au beurre, est parfumé au café ?
A > Moka *
B > Diplomate
C > Bavarois
D > Religieuse
Anecdote: La génoise, inventée vers le début du XVIIIe siècle, est un biscuit à pâte battue qui entre la composition de nombreux entremets.

[Débutant]
Question: Quel dessert découpe-t-on traditionnellement à la fin du repas de mariage ?
A > Pièce montée *
B > Financier
C > Ambassadeur
D > Diplomate
Anecdote: Une figurine représentant deux mariés est généralement placée au sommet du dessert.

[Débutant]
Question: Quels petits fruits rouges entrent dans la préparation du clafoutis ?
A > Cerises *
B > Groseilles
C > Framboises
D > Fraises
Anecdote: Les ingrédients principaux sont, outre les cerises, le sucre, la farine, le lait et les œufs.

[Débutant]
Question: Traditionnellement, quel alcool utilise-t-on pour fabriquer un baba ?
A > Rhum *
B > Vodka
C > Cognac
D > Whisky
Anecdote: Le baba au rhum est un gâteau préparé pour les principales fêtes religieuses (Noël ou Pâques), depuis des temps immémoriaux.

[Confirmé]
Question: Quel parfum vient compléter la vanille et le chocolat dans le banana split traditionnel ?
A > Fraise *
B > Pistache
C > Café
D > Praliné
Anecdote: En Belgique, le banana split traditionnel est composé de trois boules vanille.

[Confirmé]
Question: Quel dessert italien porte un nom qui peut être traduit par « crème cuite » ?
A > Panna cotta *
B > Panforte
C > Tiramisu
D > Amatriciana
Anecdote: La panna cotta est fabriquée à partir de crème, de lait et de sucre auxquels on ajoute de la gélatine.

[Confirmé]
Question: Quel alcool ajoute-t-on à un sorbet au citron pour en faire un « colonel » ?
A > Vodka *
B > Rhum
C > Whisky
D > Cognac
Anecdote: Dans vos coupes, déposez deux boules de sorbet au citron, arrosez de vodka puis dégustez.

[Confirmé]
Question: Quel plat de présentation permet de proposer des gâteaux sur un ou plusieurs étages ?
A > Serviteur *
B > Valet
C > Majordome
D > Dévoué
Anecdote: La taille d'un plat conditionne la bonne répartition de la nourriture qui s'y trouve.

[Confirmé]
Question: Quelle viennoiserie légère à pâte levée désigne familièrement un ventre rebondi ?
A > Brioche *
B > Beignet
C > Bavarois
D > Baba
Anecdote: Cette viennoiserie à pâte levée et assez aérée contient du beurre et des œufs.

[Confirmé]
Question: Quelle crème est traditionnellement utilisée pour préparer une île flottante ?
A > Crème anglaise *
B > Crème fraîche
C > Crème fouettée
D > Crème de marrons
Anecdote: Les œufs à la neige sont quant à eux composés de blancs d'œufs sucrés, fouettés, pochés ou cuits au bain-marie.

[Confirmé]
Question: Quelle crème pâtissière garnit communément la galette des Rois ?
A > Frangipane *
B > Meringue
C > Gélatine
D > Crème fouettée
Anecdote: L'emploi de la fève dans la galette des Rois remonte aux Grecs, qui se servaient de fèves pour l'élection de leurs magistrats.

[Confirmé]
Question: Quel fruit compose la garniture la plus classique du Strudel autrichien ?
A > Pomme *
B > Poire
C > Pêche
D > Banane
Anecdote: Les contrées francophones le connaissent également sous le nom de « chausson » ou parfois de « roulés ».

[Confirmé]
Question: Quel célèbre gâteau breton est né dans la région de Douarnenez ?
A > Kouign-amann *
B > Pogne
C > Diplomate
D > Tortillon
Anecdote: Sa préparation est réputée délicate, comme en témoigne ce dicton : « Le fait qui veut, le réussit qui peut ».

[Confirmé]
Question: Quelle pâtisserie alsacienne en forme de huit est saupoudrée de sel et de cumin ?
A > Bretzel *
B > Tourte
C > Mille-feuilles
D > Clafoutis
Anecdote: Le bretzel est une sorte de brioche ou de pain poché dans une solution de bicarbonate de soude.

[Expert]
Question: Dans quelle région de France mange-t-on les treize desserts de Noël ?
A > Provence *
B > Alsace
C > Auvergne
D > Bretagne
Anecdote: Les desserts peuvent être bus avec du vin cuit ou du vin muscat, tandis qu'à la fin apparaissent toutes les liqueurs maisons.

[Expert]
Question: En pâtisserie, quelle « noix » entre dans la préparation du congolais ?
A > Noix de coco *
B > Noix de cajou
C > Noix de muscade
D > Noix de pécan
Anecdote: Le congolais est un petit gâteau granuleux et moelleux à la forme arrondie.

[Expert]
Question: Qui a dit : Un dessert sans fromage est une belle à qui il manque un oeil ?
A > Brillat-Savarin *
B > La Bruyère
C > La Rochefoucauld
D > Montaigne
Anecdote: Brillat-Savarin est un hédoniste et un épicurien, au sens proprement philosophique du terme.

[Expert]
Question: Quelle pâtisserie attribue-t-on au confiseur italien Gasparini ?
A > Meringue *
B > Madeleine
C > Sacristain
D > Macaron
Anecdote: Des variantes existent en changeant les quantités et le type de sucre, mais surtout dans la façon de l'incorporer à la masse.

[Expert]
Question: En pâtisserie, quel éclair voit son dessus glacé au fondant ou au caramel ?
A > Bâton de Jacob *
B > Petite duchesse
C > Chou allongé
D > Concorde
Anecdote: Le plus commun est composé de pâte à choux enveloppant une crème pâtissière.

[Expert]
Question: Quelle ville de Lorraine est célèbre pour ses madeleines ?
A > Commercy *
B > Épinal
C > Metz
D > Verdun
Anecdote: Symbole de convivialité, les madeleines y sont fabriquées depuis le XVIIIe siècle.

[Expert]
Question: Quelle tarte élaborée à partir de petites prunes jaunes est une spécialité lorraine ?
A > Tarte aux mirabelles *
B > Forêt noire
C > Diplomate
D > Sabayon
Anecdote: La tarte aux mirabelles se prépare aussi bien avec une pâte brisée que feuilletée, des fruits frais ou congelés.

[Expert]
Question: Quel beignet soufflé évoque une religieuse plutôt flatulente ?
A > Pet de nonne *
B > Gaz de mère
C > Feu de dieu
D > Vent de messe
Anecdote: Les pets de nonnes, saupoudrés de sucre et de cannelle, sont notamment une spécialité de Franche-Comté.

[Expert]
Question: Quel dessert doit son nom à une opérette de Jacques Offenbach ?
A > Poire Belle-Hélène *
B > Fraise Melba
C > Crème Chiboust
D > Tarte de Vic
Anecdote: Ce dessert à base de poires pochées dans un sirop est nappé de chocolat chaud accompagné d'une glace à la vanille.

[Expert]
Question: De quelle ville de France proviennent les cannelés en forme de petits cylindres striés ?
A > Bordeaux *
B > Rennes
C > Strasbourg
D > Nancy
Anecdote: La légende veut que les cannelés soient nés lors du débarquement des bateaux de farine sur les quais de Bordeaux.

* = Bonne réponse