**
**  OpenQuizzDB
**  Fournisseur de contenu libre
**
**  Quizz : Sophie Marceau
**  Niveau de difficulté : 2
**  Rédacteur : Philippe Bresoux
**
**  http://www.openquizzdb.org
**

[Débutant]
Question: À quel âge Sophie Marceau a-t-elle été révélée dans le film La Boum ?
A > 14 ans *
B > 16 ans
C > 18 ans
D > 20 ans
Anecdote: Cette comédie romantique a connu un triomphe avec 4 000 000 entrées en France et 15 000 000 en Europe.

[Débutant]
Question: Qui incarne 007 face à la belle Sophie Marceau dans la saga des James Bond ?
A > Pierce Brosnan *
B > Daniel Craig
C > Timothy Dalton
D > Sean Connery
Anecdote: La séquence de poursuite en bateau sur la Tamise a pris sept semaines à être tournée, avec trente-cinq bateaux utilisés.

[Débutant]
Question: Quelle comédie a réuni sur les écrans Sophie Marceau et Jean-Paul Belmondo ?
A > Joyeuses Pâques *
B > Police
C > Descente aux Enfers
D > Marquise
Anecdote: Ce film marque la troisième collaboration de Belmondo avec Marie Laforêt après Flic ou Voyou (1979) et Les Morfalous (1984).

[Débutant]
Question: Avec qui Sophie Marceau a-t-elle joué dans Fort Sagane, film initiatique de 1983 ?
A > Gérard Depardieu *
B > Alain Souchon
C > Jacques Dutronc
D > Claude Brasseur
Anecdote: Ce fut, à l'époque, le film le plus cher du cinéma français (un véritable fort ayant été construit sur la piste de Chinguetti).

[Débutant]
Question: Pour quel film dont il est le réalisateur Mel Gibson a-t-il choisi Sophie Marceau ?
A > Braveheart *
B > Apocalypto
C > La Passion du Christ
D > Hacksaw Ridge
Anecdote: Braveheart a suscité un intérêt considérable pour l'Écosse et l'histoire écossaise, à travers le monde mais aussi en Écosse elle-même.

[Débutant]
Question: À quel réalisateur et metteur en scène de théâtre Sophie Marceau a-t-elle été mariée ?
A > Andrzej Zulawski *
B > Claude Pinoteau
C > Alain Corneau
D > Francis Girod
Anecdote: Sophie Marceau et Andrzej Zulawski se sont rencontrés à l'hôtel Majestic à Cannes et ont vécu ensemble durant dix-sept ans.

[Débutant]
Question: En quelle année Sophie Marceau a-t-elle été membre du jury du festival de Cannes ?
A > 2015 *
B > 2012
C > 2009
D > 2005
Anecdote: Elle fut jury aux côtés de Rossy de Palma, Sienna Miller, Rokia Traoré, Jake Gyllenhaal, Guillermo del Toro et Xavier Dolan.

[Débutant]
Question: Dans quel film romantique Sophie Marceau a-t-elle François Cluzet pour partenaire ?
A > Une rencontre *
B > Arrêtez-moi
C > Anthony Zimmer
D > À ce soir
Anecdote: Une rencontre est un film romantique et dramatique français réalisé par Lisa Azuelos, sorti en 2014.

[Débutant]
Question: Combien de personnages Sophie Marceau incarne-t-elle dans La Disparue de Deauville ?
A > Deux *
B > Trois
C > Quatre
D > Cinq
Anecdote: Le film a été tourné essentiellement dans la ville du Havre, dans le célèbre centre commercial Espace Coty.

[Débutant]
Question: En quelle année Sophie Marceau et Chistophe Lambert se sont-ils séparés ?
A > 2014 *
B > 2012
C > 2010
D > 2008
Anecdote: En 2007, Sophie Marceau aurait eu un véritable coup de foudre pour Christophe Lambert, rencontré sur La Disparue de Deauville.

[Confirmé]
Question: Quel film avec Sophie Marceau est tiré d'un chef-d'œuvre de Tolstoï ?
A > Anna Karénine *
B > Belphégor
C > Pour Sacha
D > À ce soir
Anecdote: Paru en France en 1885, Anna Karénine marque l'entrée triomphale de la littérature russe dans la culture européenne.

[Confirmé]
Question: Dans quel film Maurice Pialat a-t-il poussé Sophie Marceau jusqu'à ses limites ?
A > Police *
B > Pour Sacha
C > Anna Karénine
D > Arrêtez-moi
Anecdote: Le scénario a été rédigé par Catherine Breillat à partir d'un travail d'observation effectué dans les milieux de la drogue à Belleville.

[Confirmé]
Question: Quel film de 2009 avec Sophie Marceau contient de nombreuses références à La Boum ?
A > LOL *
B > Marquise
C > Joyeuses Pâques
D > Pour Sacha
Anecdote: Pour l'anecdote, on entend la musique de La Boum lorsque Charlotte (Marion Chabassol) fait ses courses au supermarché.

[Confirmé]
Question: Dans quel film Sophie Marceau se retrouve-t-elle en mauvaise posture avec Claude Brasseur ?
A > Descente aux Enfers *
B > Police
C > Une rencontre
D > Belphégor
Anecdote: Claude Brasseur a fait ses premiers pas au théâtre en 1955 en créant Judas de Marcel Pagnol.

[Confirmé]
Question: Quel personnage Sophie Marceau a-t-elle incarné dans Le monde ne suffit pas ?
A > Elecktra King *
B > Vesper Lynd
C > Camille Montes
D > Madeleine Swann
Anecdote: Dans le film, Bond ordonne a Elektra de stopper Renard mais celle-ci refuse et meurt d'une balle en pleine poitrine.

[Confirmé]
Question: Dans quel film Sophie Marceau incarne-t-elle la maîtresse d'un grand criminel financier ?
A > Anthony Zimmer *
B > À ce soir
C > Une rencontre
D > Pour Sacha
Anecdote: En 2010 est sorti un remake américain intitulé The Tourist, avec Angelina Jolie et Johnny Depp dans les rôles principaux.

[Confirmé]
Question: Qui joue aux côtés de Sophie Marceau dans le thriller Ne te retourne pas ?
A > Monica Bellucci *
B > Carole Bouquet
C > Isabelle Adjani
D > Emmanuelle Béart
Anecdote: Sélectionné hors compétition au Festival de Cannes 2009, le travail sur les effets spéciaux a nécessité plus de dix mois de travail.

[Confirmé]
Question: Quel film de 1993 avec Sophie Marceau a été écrit et réalisé par Alexandre Jardin ?
A > Fanfan *
B > Pour Sacha
C > Anna Karénine
D > Belphégor
Anecdote: Alexandre Jardin, né le 14 avril 1965 à Neuilly-sur-Seine, est un écrivain, cinéaste et pamphlétaire français.

[Confirmé]
Question: Dans quel film Sophie Marceau, battue, pousse-t-elle son mari par la fenêtre ?
A > Arrêtez-moi *
B > Anthony Zimmer
C > À ce soir
D > Une rencontre
Anecdote: Le réalisateur, voulant travailler avec elle, lui propose le rôle de la coupable : l'actrice a d'abord lu le scénario avant d'accepter.

[Confirmé]
Question: Pour quel film Sophie Marceau a-t-elle reçu le César du meilleur espoir féminin en 1983 ?
A > La Boum 2 *
B > Fanfan
C > Anna Karénine
D > Police
Anecdote: Claude Pinoteau avait annoncé la réalisation de La Boum 2 lors du 85e anniversaire de Denise Grey.

[Expert]
Question: De quel personnage de Happy Feet Sophie Marceau est-elle la voix française ?
A > Norma Jean *
B > Memphis
C > Gloria
D > Miss Viola
Anecdote: Une énorme confusion existe avec le film d'animation Les Rois de la glisse des studios Sony sorti peu après.

[Expert]
Question: Face à qui Sophie Marceau joue-t-elle Blanche dans Mes nuits sont plus belles que vos jours ?
A > Jacques Dutronc *
B > Claude Brasseur
C > Jean-Paul Belmondo
D > Gérard Depardieu
Anecdote: Bizarrement, bien que Valérie Lagrange n'eut pas tourné depuis très longtemps, Zulawski tenait absolument à elle pour le film.

[Expert]
Question: Quel réalisateur français a suggéré à Sophie Marceau de prendre un pseudonyme ?
A > Claude Pinoteau *
B > Claude Zidi
C > Claude Autant-Lara
D > Claude Berri
Anecdote: Claude Pinoteau lui suggéra de prendre un pseudonyme et lui proposa de choisir dans une liste de noms d'avenues de Paris.

[Expert]
Question: Quel film avec Sophie Marceau a pour thème la guerre des Six Jours de 1967 ?
A > Pour Sacha *
B > Anna Karénine
C > Fanfan
D > Une rencontre
Anecdote: Le film fut conçu autour du roman Pour Sacha publié aux éditions Fayard, coécrit par Alexandre Arcady et Pierre Malvine.

[Expert]
Question: Quel est le nom de famille de Vic, interprétée par Sophie Marceau dans le film La Boum ?
A > Beretton *
B > Fontanet
C > Bressac
D > Lehman
Anecdote: Pour gagner un peu d'argent, Sophie Marceau s'inscrivit dans une agence de publicité pour enfants et adolescents où elle fut repérée.

[Expert]
Question: Pour quel film documentaire sur ARTE Sophie Marceau est-elle la « voix-off » ?
A > La France Sauvage *
B > Planète en danger
C > Cinéma du monde
D > Menace en France
Anecdote: Le compositeur belge David Reyes fut avec La France Sauvage demi-finaliste des Jerry Goldsmith Awards 2013.

[Expert]
Question: Quel est le véritable nom de Sophie Marceau, née le 17 novembre 1966 à Paris ?
A > Sophie Maupu *
B > Marie-Pierre Marceau
C > Claire Doux
D > Virginie Pal
Anecdote: Sophie Marceau est en contrat avec Dior pour représenter les produits Dior Beauté en Asie, ainsi qu'avec le joaillier Chaumet

[Expert]
Question: Avec quel producteur Sophie Marceau a-t-elle eu une fille prénommée Juliette ?
A > Jim Lemley *
B > Peter Berg
C > Joe Connelly
D > Tom Engelman
Anecdote: Le couple partage alors sa vie entre la France et Los Angeles où Sophie Marceau joue dans quelques films, notamment Firelight.

[Expert]
Question: Quel est le titre du roman publié par Sophie Marceau en 1996 ?
A > Menteuse *
B > Voleuse
C > Rêveuse
D > Tricheuse
Anecdote: Sophie Marceau y parle de l'enfance dans un milieu modeste, des premières amours, de la carrière au cinéma et au théâtre.

[Expert]
Question: Avec qui Sophie Marceau a-t-elle chanté le duo Dream in blue en 1981 ?
A > François Valéry *
B > Pierre Bachelet
C > Alain Souchon
D > Sacha Distel
Anecdote: Le pseudo de François Valéry, né Jean-Louis Mougeot, lui a été trouvé par une voyante.

* = Bonne réponse