**
** OpenQuizzDB    
** Fournisseur de contenu libre
**
** Quizz : Abeilles du rucher
** [ Une abeille vaut mieux que mille mouches ]
** Niveau de difficulté : 3 / 5
** Rédacteur : Philippe Bresoux
** 
** https://www.openquizzdb.org
**

- - - - -
 F R A N C A I S
- - - - -

[1 - Débutant]
Question: Comment appelle-t-on une personne qui élève des abeilles à miel ?
A > Apiculteur *
B > Ostréiculteur
C > Aviculteur
D > Raniculteur
Anecdote: Pratiquée sur tous les continents, cette activité diffère selon les variétés d'abeilles, le climat et le développement économique.

[2 - Débutant]
Question: De quel suc sécrété se nourrissent la plupart des abeilles de nos régions ?
A > Nectar *
B > Cerne
C > Bourgeon
D > Loge
Anecdote: Cette substance possède, par son goût ou son odeur, un pouvoir d'attraction sur les insectes ainsi que sur certains oiseaux.

[3 - Débutant]
Question: Avec quel autre insecte plus agressif confond-on souvent l'abeille ?
A > Guêpe *
B > Frelon
C > Taon
D > Bourdon
Anecdote: La guêpe est un insecte ayant généralement un abdomen jaune rayé de noir et dont la femelle porte un dard venimeux.

[4 - Débutant]
Question: Que font les abeilles volant de fleur en fleur à la recherche de nourriture ?
A > Elles butinent *
B > Elles ruminent
C > Elles patinent
D > Elles dessinent
Anecdote: L'abeille récolte ainsi dans la nature nectar, propolis, miellat et pollen. En butinant, l'abeille assure également la pollinisation.

[5 - Débutant]
Question: Quel phénomène important l'abeille permet-elle d'assurer en butinant ?
A > Pollinisation *
B > Germination
C > Sporulation
D > Introgression
Anecdote: Les plantes contribuent quant à elle à l'alimentation des pollinisateurs en leur fournissant le pollen en excès ou nectar.

[6 - Débutant]
Question: Laquelle de ces propositions n'est pas un produit dérivé de l'abeille ?
A > Beurre *
B > Miel
C > Cire
D > Gelée
Anecdote: Ces produits sont stockés dans des galeries pour les espèces solitaires, des assemblages complexes pour les espèces sociales.

[7 - Débutant]
Question: Quel est le seul individu femelle fertile au sein d'une colonie d'abeilles ?
A > Reine *
B > Ouvrière
C > Guêpe
D > Frelon
Anecdote: La reine, à l'abdomen plus allongé, est habituellement la mère de la plupart des abeilles de la ruche, sinon de la totalité.

[8 - Débutant]
Question: Quel mâle de l'abeille est le produit de l'éclosion d'un oeuf non fécondé ?
A > Faux bourdon *
B > Phasme
C > Tique
D > Coléoptère
Anecdote: Contrairement à l'abeille ouvrière femelle, le faux bourdon ne possède pas de dard et ne récolte ni nectar ni pollen.

[9 - Débutant]
Question: Quelle petite abeille a fait la joie des enfants à la télévision dans les années 1980 ?
A > Maya *
B > Heidi
C > Tao Tao
D > Zigby
Anecdote: Maya découvre le monde en compagnie de ses amis Willy l'abeille, Flip la sauterelle, Max le ver de terre et Alexandre la souris.

[10 - Débutant]
Question: Environ combien d'espèces d'abeilles sont répertoriées à ce jour sur la planète ?
A > 20 000 *
B > 15 000
C > 10 000
D > 5 000
Anecdote: Les abeilles peuvent être classées selon leur mode de vie : abeilles domestiques, sauvages, solitaires ou bien sociales.

[11 - Confirmé]
Question: Quel nom donne-t-on à un groupe d'abeilles vivant en société ?
A > Colonie *
B > Écotype
C > Niche
D > Guilde
Anecdote: En biologie, une colonie est un groupe d'organismes de la même espèce vivant rassemblés selon un mode de vie particulier.

[12 - Confirmé]
Question: Quelle espèce d'abeille est probablement la plus connue en Europe ?
A > Apis mellifera *
B > Apis cerana
C > Apis florea
D > Apis dorsata
Anecdote: Semi-domestique, le nom de genre Apis est le terme latin pour abeille, et mellifera signifie qui donne du miel.

[13 - Confirmé]
Question: Quelle est la durée de vie moyenne d'une abeille durant les mois d'été ?
A > Un mois *
B > Deux mois
C > Trois mois
D > Quatre mois
Anecdote: Se nourrissant du nectar des fleurs, une abeille peut vivre jusqu'à dix mois en hiver et seulement un mois en été.

[14 - Confirmé]
Question: Quelle expression désigne une espèce d'abeille vivant en colonie ?
A > Abeille sociale *
B > Abeille parasite
C > Abeille solitaire
D > Abeille à miel
Anecdote: D'autres espèces sont des abeilles parasites ou abeilles coucous qui pratiquent le cleptoparasitisme.

[15 - Confirmé]
Question: De quoi la larve d'une future reine des abeilles est-elle exclusivement nourrie ?
A > Gelée royale *
B > Insectes
C > Sel
D > Sédiments
Anecdote: La gelée royale est le produit de sécrétion des abeilles ouvrières, entre le cinquième et le quatorzième jour de leur existence.

[16 - Confirmé]
Question: Comment appelle-t-on un rassemblement important d'abeilles ?
A > Essaim *
B > Grappe
C > Manteau
D > Sac
Anecdote: Le phénomène dit de nuée n'a pas d'origine météorologique directe mais est saisonnier et lié aux épisodes de sécheresse.

[17 - Confirmé]
Question: Quelle abeille est la grande favorite de l'apiculture en Europe ?
A > Abeille noire *
B > Abeille rouge
C > Abeille bleue
D > Abeille blanche
Anecdote: Son aire de répartition originale s'étendait de l'ouest de la Russie à l'Europe du Nord et probablement à la péninsule ibérique.

[18 - Confirmé]
Question: Que se passe-t-il pour l'abeille lorsque celle-ci utilise son dard cranté pour piquer ?
A > Elle meurt *
B > Elle dort
C > Elle gonfle
D > Elle boit
Anecdote: La piqûre entraîne une partie des organes internes de l'abeille, dont son sac à venin, ce qui est presque toujours fatal à l'abeille.

[19 - Confirmé]
Question: Comment appelle-t-on l'ensemble des ruches d'un apiculteur ?
A > Rucher *
B > Colonie
C > Essaim
D > Grappe
Anecdote: L'emplacement des ruchers se fait notamment en fonction de l'environnement et de l'exposition (de préférence sud ou sud-est).

[20 - Confirmé]
Question: Quel film d'animation raconte la vie d'une abeille fraîchement diplômée ?
A > « Bee Movie » *
B > « Rosa »
C > « Happy Feet »
D > « Le Lorax »
Anecdote: Ce film d'animation en images de synthèse sorti en 2007 a été écrit et produit par Jerry Seinfeld pour DreamWorks SKG.

[21 - Expert]
Question: Dans quelle résine a-t-on retrouvé les plus anciens fossiles d'abeilles ?
A > Ambre *
B > Turquoise
C > Jais
D > Opale
Anecdote: Le plus vieux fossile à ce jour est Melittosphex burmensis, daté de 100 millions d'années et découvert en 2006 en Birmanie.

[22 - Expert]
Question: De combien de castes une colonie d'abeilles est-elle composée ?
A > Trois *
B > Quatre
C > Cinq
D > Six
Anecdote: La reine, l'unique femelle fertile du groupe, une majorité d'ouvrières et des mâles (ou faux-bourdons) qui fécondent les futures reines.

[23 - Expert]
Question: Quelles abeilles utilisent des galeries creusées dans le bois ?
A > Xylicoles *
B > Rubicoles
C > Horticoles
D > Vinicoles
Anecdote: Un xylophage est un organisme vivant dont le régime alimentaire est composé principalement d'aubier, mais aussi de bois parfait.

[24 - Expert]
Question: Jusqu'à combien d'oeufs la reine des abeilles peut-elle pondre environ en une année ?
A > 400 000 *
B > 300 000
C > 200 000
D > 100 000
Anecdote: Quand sa spermathèque commence à se vider, elle ne peut plus pondre d'oeufs d'ouvrières et sa diffusion de phéromones se modifie.

[25 - Expert]
Question: Quel processus fait naître une nouvelle reine-mère pour la ruche ?
A > Remérage *
B > Reinage
C > Ruchage
D > Restaurage
Anecdote: La colonie amorce alors le périlleux processus de nourrir plusieurs nymphes de gelée royale, la survie de la colonie en dépendant.

[26 - Expert]
Question: Dans quelle maternité de la ruche se développent les futures abeilles ?
A > Couvain *
B > Bûcher
C > Dortoir
D > Levant
Anecdote: Il est généralement situé au centre de la ruche et est entouré de rayons de miel et de pollen (pain d'abeille) pour l'alimenter.

[27 - Expert]
Question: Comment les abeilles évitent-elles d'engendrer un organisme étouffant ?
A > Essaimage *
B > Remérage
C > Pollinage
D > Ruchage
Anecdote: Ce phénomène a lieu quand une partie des abeilles quitte la ruche avec une reine (l'essaim) pour former une nouvelle colonie.

[28 - Expert]
Question: Quelle pratique consiste à soigner avec les produits de la ruche ?
A > Apithérapie *
B > Oligothérapie
C > Phytothérapie
D > Ayurveda
Anecdote: L'apithérapie propose d'utiliser les propriétés supposées du miel, de la propolis, du venin d'abeilles, de la gelée royale et du pollen.

[29 - Expert]
Question: Quel choc une piqûre d'abeille peut-elle parfois entraîner sur l'homme ?
A > Anaphylactique *
B > Perforin
C > Antigène
D > Macrophage
Anecdote: Il s'agit d'une manifestation d'hypersensibilité immédiate due à la libération de médiateurs vaso-actifs chez un sujet sensibilisé.

[30 - Expert]
Question: Qu'ont remplacé les abeilles impériales de Napoléon Bonaparte ?
A > Fleur de lys *
B > Myosotis
C > Bleuet
D > Trèfle
Anecdote: Les fleurs de lis d'or sur champ d'azur devinrent les armes de France et l'emblème spécifique des rois de France.

* = Bonne réponse
 
- - - - -
 A N G L A I S
- - - - -

[1 - Débutant]
Question: What is a person who raises honey bees called ?
A > Beekeeper *
B > Oyster farmer
C > Poultry farmer
D > Raniculteur
Anecdote: Practiced on all continents, this activity differs according to bee varieties, climate and economic development.

[2 - Débutant]
Question: What secreted juice do most bees eat ?
A > Nectar *
B > Circles
C > Bud
D > Lodge
Anecdote: This substance has, by its taste or smell, a power of attraction on insects as well as on certain birds.

[3 - Débutant]
Question: What other more aggressive insect is the bee often confused with ?
A > Wasp *
B > Hornet
C > Horsefly
D > Bumblebee
Anecdote: The wasp is an insect generally with a yellow abdomen striped with black and the female of which carries a poisonous stinger.

[4 - Débutant]
Question: What do bees do flying from flower to flower in search of food ?
A > They are foraging *
B > They ruminate
C > They skate
D > They draw
Anecdote: The bee harvests in nature nectar, propolis, honeydew and pollen.

[5 - Débutant]
Question: What important phenomenon does the bee provide by foraging ?
A > Pollination *
B > Germination
C > Sporulation
D > Introgression
Anecdote: Plants contribute to the diet of pollinators by providing them with excess pollen or nectar.

[6 - Débutant]
Question: Which of these is not a bee product ?
A > Butter *
B > Honey
C > Wax
D > Jelly
Anecdote: These products are stored in galleries for solitary species, complex assemblies for social species.

[7 - Débutant]
Question: Who is the only fertile female individual in a bee colony ?
A > Queen *
B > Worker
C > Wasp
D > Hornet
Anecdote: The queen, with a more elongated abdomen, is usually the mother of most, if not all, bees in the hive.

[8 - Débutant]
Question: Which honey bee is the product of the hatching of an unfertilized egg ?
A > False drone *
B > Stick insect
C > Tick
D > Beetle
Anecdote: Unlike the female worker bee, the drone has no stinger and does not harvest nectar or pollen.

[9 - Débutant]
Question: What little bee delighted children on television in the 1980s ?
A > Maya *
B > Heidi
C > Tao Tao
D > Zigby
Anecdote: Maya discovers the world in the company of her friends Willy the bee, Flip the grasshopper, Max the earthworm and Alexander the mouse.

[10 - Débutant]
Question: How many species of bees are listed so far on the planet ?
A > 20,000 *
B > 15,000
C > 10,000
D > 5,000
Anecdote: Bees can be classified according to their way of life: domestic, wild, solitary or social bees.

[11 - Confirmé]
Question: What name is given to a group of bees living in society ?
A > Colony *
B > Ecotype
C > Niche
D > Guild
Anecdote: In biology, a colony is a group of living organisms of the same species gathered together according to a particular way of life.

[12 - Confirmé]
Question: Which bee species is probably the best known in Europe ?
A > Apis mellifera *
B > Apis cerana
C > Apis florea
D > Apis dorsata
Anecdote: Semi-domestic, the genus name Apis is the Latin term for bee, and mellifera means that gives honey.

[13 - Confirmé]
Question: What is the average lifespan of a bee during the summer months ?
A > One month *
B > Two months
C > Three months
D > Four months
Anecdote: Feeding on the nectar of flowers, a bee can live up to ten months in winter and only one month in summer.

[14 - Confirmé]
Question: What expression denotes a species of bee living in a colony ?
A > Social bee *
B > Parasitic bee
C > Lonely bee
D > Honey bee
Anecdote: Other species are parasitic bees or cuckoo bees who practice cleptoparasitism.

[15 - Confirmé]
Question: What is the larva of a future queen bee exclusively fed on ?
A > Royal jelly *
B > Insects
C > Salt
D > Sediments
Anecdote: Royal jelly is the secretion product of worker bees, between the fifth and fourteenth day of their existence.

[16 - Confirmé]
Question: What do you call a large gathering of bees ?
A > Swarm *
B > Cluster
C > Coat
D > Bag
Anecdote: The phenomenon known as cloudless does not have a direct meteorological origin but is seasonal and linked to drought episodes.

[17 - Confirmé]
Question: Which bee is the big beekeeping favorite in Europe ?
A > Black bee *
B > Red bee
C > Blue bee
D > White bee
Anecdote: Its original range stretched from western Russia to northern Europe and possibly the Iberian Peninsula.

[18 - Confirmé]
Question: What happens when a bee uses its notched sting to sting ?
A > She dies *
B > She sleeps
C > It swells
D > She drinks
Anecdote: The sting involves part of the internal organs of the bee, including its venom sac, which is almost always fatal to the bee.

[19 - Confirmé]
Question: What do you call all of a beekeeper's hives ?
A > Apiary *
B > Colony
C > Swarm
D > Cluster
Anecdote: The location of the apiaries is made in particular according to the environment and the exposure (preferably south or southeast).

[20 - Confirmé]
Question: What animated film tells the life of a freshly graduated bee ?
A > « Bee Movie » *
B > « Rosa »
C > « Happy Feet »
D > « Le Lorax »
Anecdote: This animated film in computer graphics released in 2007 was written and produced by Jerry Seinfeld for DreamWorks SKG.

[21 - Expert]
Question: In which resin were the oldest bee fossils found ?
A > Amber *
B > Turquoise
C > Jet
D > Opal
Anecdote: The oldest fossil to date is Melittosphex burmensis, dated 100 million years ago and discovered in 2006 in Burma.

[22 - Expert]
Question: How many castes does a bee colony consist of ?
A > Three *
B > Four
C > Five
D > Six
Anecdote: The queen, the only fertile female in the group, a majority of workers and males (or drones) who fertilize future queens.

[23 - Expert]
Question: Which bees use galleries dug in the wood ?
A > Xylicoles *
B > Rubicoles
C > Horticultural
D > Wineries
Anecdote: A xylophagus is a living organism whose diet consists mainly of sapwood, but also of perfect wood.

[24 - Expert]
Question: How many eggs can the queen bee lay approximately in a year ?
A > 400,000 *
B > 300,000
C > 200,000
D > 100,000
Anecdote: When its spermatheca begins to empty, it can no longer lay workers' eggs and its distribution of pheromones changes.

[25 - Expert]
Question: What process produces a new queen mother for the hive ?
A > Remage *
B > Reinage
C > Perching
D > Restoration
Anecdote: The colony then begins the perilous process of feeding several nymphs of royal jelly, the survival of the colony depending on it.

[26 - Expert]
Question: In which maternity of the hive develop the future bees ?
A > Couvain *
B > Beaker
C > Dormitory
D > Levant
Anecdote: It is generally located in the center of the hive and is surrounded by honeycombs and pollen (bee bread) to feed it.

[27 - Expert]
Question: How do bees avoid creating a suffocating organism ?
A > Swarming *
B > Remage
C > Pollination
D > Perching
Anecdote: This phenomenon occurs when a part of the bees leaves the hive with a queen (the swarm) to form a new colony.

[28 - Expert]
Question: What is the practice of treating with bee products ?
A > Apitherapy *
B > Oligotherapy
C > Phytotherapy
D > Ayurveda
Anecdote: Apitherapy suggests using the supposed properties of honey, propolis, bee venom, royal jelly and pollen.

[29 - Expert]
Question: What shock can a bee sting sometimes cause on humans ?
A > Anaphylactic *
B > Perforin
C > Antigen
D > Macrophage
Anecdote: It is a manifestation of immediate hypersensitivity due to the release of vasoactive mediators in a sensitized subject.

[30 - Expert]
Question: What have replaced Napoleon Bonaparte's imperial bees ?
A > Lily flower *
B > Myosotis
C > Blueberry
D > Clover
Anecdote: The golden fleur-de-lis on the azure field became the arms of France and the specific emblem of the kings of France.

* = Bonne réponse

- - - - -
 A L L E M A N D
- - - - -

[1 - Débutant]
Question: Wie heißt eine Person, die Honigbienen züchtet ?
A > Imker *
B > Austernzüchter
C > Geflügelzüchter
D > Raniculteur
Anecdote: Diese Aktivität wird auf allen Kontinenten praktiziert und unterscheidet sich je nach Bienensorte, Klima und wirtschaftlicher Entwicklung.

[2 - Débutant]
Question: Welchen abgesonderten Saft essen die meisten Bienen ?
A > Nektar *
B > Kreise
C > Knospe
D > Lodge
Anecdote: Diese Substanz hat aufgrund ihres Geschmacks oder Geruchs eine Anziehungskraft sowohl auf Insekten als auch auf bestimmte Vögel.

[3 - Débutant]
Question: Mit welchem anderen aggressiveren Insekt wird die Biene oft verwechselt ?
A > Wespe *
B > Hornisse
C > Bremse
D > Hummel
Anecdote: Die Wespe ist ein Insekt, normalerweise mit einem gelben, schwarz gestreiften Bauch, dessen Weibchen einen giftigen Stachel trägt.

[4 - Débutant]
Question: Was fliegen Bienen auf der Suche nach Nahrung von Blume zu Blume ?
A > Sie suchen *
B > Sie grübeln
C > Sie skaten
D > Sie zeichnen
Anecdote: Die Biene erntet in Naturnektar, Propolis, Honigtau und Pollen.

[5 - Débutant]
Question: Welches wichtige Phänomen liefert die Biene durch Nahrungssuche ?
A > Bestäubung *
B > Keimung
C > Sporulation
D > Introgression
Anecdote: Pflanzen tragen zur Ernährung von Bestäubern bei, indem sie ihnen überschüssigen Pollen oder Nektar zuführen.

[6 - Débutant]
Question: Welches davon ist kein Bienenprodukt ?
A > Butter *
B > Honig
C > Wachs
D > Gelee
Anecdote: Diese Produkte werden in Galerien für einzelne Arten, komplexe Baugruppen für soziale Arten gelagert.

[7 - Débutant]
Question: Wer ist das einzige fruchtbare weibliche Individuum in einer Bienenkolonie ?
A > Königin *
B > Arbeiter
C > Wespe
D > Hornisse
Anecdote: Die Königin mit einem länglicheren Bauch ist normalerweise die Mutter der meisten, wenn nicht aller Bienen im Bienenstock.

[8 - Débutant]
Question: Welche Honigbiene entsteht beim Schlüpfen eines unbefruchteten Eies ?
A > Falsche Drohne *
B > Stabheuschrecke
C > Häkchen
D > Käfer
Anecdote: Im Gegensatz zur Arbeiterin hat die Drohne keinen Stachel und erntet weder Nektar noch Pollen.

[9 - Débutant]
Question: Welche kleine Biene begeisterte Kinder in den 1980er Jahren im Fernsehen ?
A > Maya *
B > Heidi
C > Tao Tao
D > Zigby
Anecdote: Maya entdeckt die Welt in Begleitung ihrer Freunde Willy die Biene, Flip die Heuschrecke, Max der Regenwurm und Alexander die Maus.

[10 - Débutant]
Question: Wie viele Bienenarten gibt es bisher auf dem Planeten ?
A > 20.000 *
B > 15.000
C > 10.000
D > 5.000
Anecdote: Bienen können nach ihrer Lebensweise klassifiziert werden: Haus-, Wild-, Einzel- oder Sozialbienen.

[11 - Confirmé]
Question: Wie heißt eine Gruppe von Bienen, die in der Gesellschaft leben ?
A > Kolonie *
B > Ökotyp
C > Nische
D > Gilde
Anecdote: In der Biologie ist eine Kolonie eine Gruppe lebender Organismen derselben Art, die sich nach einer bestimmten Lebensweise versammelt haben.

[12 - Confirmé]
Question: Welche Bienenart ist wohl die bekannteste in Europa ?
A > Apis mellifera *
B > Apis cerana
C > Apis florea
D > Apis dorsata
Anecdote: Semi-Domestic, der Gattungsname Apis ist der lateinische Begriff für Biene, und Mellifera bedeutet, dass Honig gegeben wird.

[13 - Confirmé]
Question: Was ist die durchschnittliche Lebensdauer einer Biene in den Sommermonaten ?
A > Ein Monat *
B > Zwei Monate
C > Drei Monate
D > Vier Monate
Anecdote: Eine Biene ernährt sich vom Blumennektar und kann im Winter bis zu zehn Monate und im Sommer nur einen Monat leben.

[14 - Confirmé]
Question: Welcher Ausdruck bezeichnet eine Bienenart, die in einer Kolonie lebt ?
A > Soziale Biene *
B > Parasitäre Biene
C > Einsame Biene
D > Honigbiene
Anecdote: Andere Arten sind parasitäre Bienen oder Kuckucksbienen, die Cleptoparasitismus praktizieren.

[15 - Confirmé]
Question: Was ist die Larve einer zukünftigen Bienenkönigin, die ausschließlich gefüttert wird ?
A > Gelée Royale *
B > Insekten
C > Salz
D > Sedimente
Anecdote: Gelée Royale ist das Sekretionsprodukt von Arbeiterbienen zwischen dem fünften und vierzehnten Tag ihres Bestehens.

[16 - Confirmé]
Question: Wie nennt man eine große Ansammlung von Bienen ?
A > Schwarm *
B > Cluster
C > Mantel
D > Tasche
Anecdote: Das als wolkenlos bekannte Phänomen hat keinen direkten meteorologischen Ursprung, sondern ist saisonabhängig und mit Dürreperioden verbunden.

[17 - Confirmé]
Question: Welche Biene ist der große Imkereifavorit in Europa ?
A > Schwarze Biene *
B > Rote Biene
C > Blaue Biene
D > Weiße Biene
Anecdote: Das ursprüngliche Verbreitungsgebiet erstreckte sich von Westrussland bis nach Nordeuropa und wahrscheinlich bis zur Iberischen Halbinsel.

[18 - Confirmé]
Question: Was passiert, wenn eine Biene ihren gekerbten Stich zum Stechen benutzt ?
A > Sie stirbt *
B > Sie schläft
C > Es schwillt an ","Elle gonfle
D > Sie trinkt
Anecdote: Der Stich betrifft einen Teil der inneren Organe der Biene, einschließlich ihres Giftbeutels, der für die Biene fast immer tödlich ist.

[19 - Confirmé]
Question: Wie nennt man alle Bienenstöcke eines Imkers ?
A > Bienenhaus *
B > Kolonie
C > Schwarm
D > Cluster
Anecdote: Die Lage der Bienenhäuser richtet sich insbesondere nach der Umgebung und der Exposition (vorzugsweise nach Süden oder Südosten).

[20 - Confirmé]
Question: Welcher Animationsfilm erzählt das Leben einer frisch graduierten Biene ?
A > « Bee Movie » *
B > « Rosa »
C > « Happy Feet »
D > « Le Lorax »
Anecdote: Dieser 2007 veröffentlichte Animationsfilm in Computergrafik wurde von Jerry Seinfeld für DreamWorks SKG geschrieben und produziert.

[21 - Expert]
Question: In welchem Harz wurden die ältesten Bienenfossilien gefunden ?
A > Bernstein *
B > Türkis
C > Jet
D > Opal
Anecdote: Das älteste Fossil ist Melittosphex burmensis, das vor 100 Millionen Jahren datiert und 2006 in Burma entdeckt wurde.

[22 - Expert]
Question: Aus wie vielen Kasten besteht eine Bienenkolonie ?
A > Drei *
B > Vier
C > Fünf
D > Sechs
Anecdote: Die Königin, die einzige fruchtbare Frau in der Gruppe, eine Mehrheit der Arbeiter und Männer (oder Drohnen), die zukünftige Königinnen befruchten.

[23 - Expert]
Question: Welche Bienen benutzen im Wald gegrabene Galerien ?
A > Xylicole *
B > Rubicoles
C > Gartenbau
D > Weingüter
Anecdote: Ein Xylophagus ist ein lebender Organismus, dessen Ernährung hauptsächlich aus Splintholz, aber auch aus perfektem Holz besteht.

[24 - Expert]
Question: Wie viele Eier kann die Bienenkönigin ungefähr in einem Jahr legen ?
A > 400.000 *
B > 300.000
C > 200.000
D > 100.000
Anecdote: Wenn sich die Spermatheca zu entleeren beginnt, kann sie keine Arbeitereier mehr legen und die Verteilung der Pheromone ändert sich.

[25 - Expert]
Question: Welcher Prozess bringt eine neue Königinmutter für den Bienenstock hervor ?
A > Remage *
B > Reinage
C > Sich niederlassen
D > Restaurierung
Anecdote: Die Kolonie beginnt dann den gefährlichen Prozess der Fütterung mehrerer Nymphen von Gelée Royale, wobei das Überleben der Kolonie davon abhängt.

[26 - Expert]
Question: In welcher Mutterschaft des Bienenstocks entwickeln sich die zukünftigen Bienen ?
A > Couvain *
B > Becher
C > Schlafsaal
D > Levante
Anecdote: Es befindet sich im Allgemeinen in der Mitte des Bienenstocks und ist von Waben und Pollen (Bienenbrot) umgeben, um es zu füttern.

[27 - Expert]
Question: Wie vermeiden Bienen die Entstehung eines erstickenden Organismus ?
A > Schwärmen *
B > Remage
C > Bestäubung
D > Sich niederlassen
Anecdote: Dieses Phänomen tritt auf, wenn ein Teil der Bienen den Bienenstock mit einer Königin (dem Schwarm) verlässt, um eine neue Kolonie zu bilden.

[28 - Expert]
Question: Was ist die Praxis der Behandlung mit Bienenprodukten ?
A > Apitherapie *
B > Oligotherapie
C > Phytotherapie
D > Ayurveda
Anecdote: Apitherapie schlägt vor, die angeblichen Eigenschaften von Honig, Propolis, Bienengift, Gelée Royale und Pollen zu verwenden.

[29 - Expert]
Question: Welchen Schock kann ein Bienenstich manchmal beim Menschen verursachen ?
A > Anaphylaktisch *
B > Perforin
C > Antigen
D > Makrophagen
Anecdote: Es ist eine Manifestation einer sofortigen Überempfindlichkeit aufgrund der Freisetzung von vasoaktiven Mediatoren bei einem sensibilisierten Subjekt.

[30 - Expert]
Question: Was hat Napoleon Bonapartes kaiserliche Bienen ersetzt ?
A > Lilienblume *
B > Myosotis
C > Blaubeere
D > Klee
Anecdote: Die goldene Lilie auf dem azurblauen Feld wurde zum Wappen Frankreichs und zum besonderen Wahrzeichen der französischen Könige.

* = Bonne réponse

- - - - -
 E S P A G N O L
- - - - -

[1 - Débutant]
Question: ¿Cómo se llama una persona que cría abejas melíferas ?
A > Apicultor *
B > Granjero de ostras
C > Avicultor
D > Raniculteur
Anecdote: Practicada en todos los continentes, esta actividad difiere según las variedades de abejas, el clima y el desarrollo económico.

[2 - Débutant]
Question: ¿Qué jugo secretado comen la mayoría de las abejas ?
A > Néctar *
B > Círculos
C > Bud
D > Lodge
Anecdote: Esta sustancia tiene, por su sabor u olor, un poder de atracción tanto para los insectos como para ciertas aves.

[3 - Débutant]
Question: ¿Con qué otro insecto más agresivo se confunde a menudo la abeja ?
A > Avispa *
B > Avispón
C > Tábano
D > Abejorro
Anecdote: La avispa es un insecto generalmente con un abdomen amarillo rayado con negro y cuya hembra lleva un aguijón venenoso.

[4 - Débutant]
Question: ¿Qué hacen las abejas volando de flor en flor en busca de alimento ?
A > Están buscando comida *
B > Ellos rumian
C > Ellos patinan
D > Dibujan
Anecdote: La abeja cosecha en la naturaleza néctar, propóleos, melaza y polen.

[5 - Débutant]
Question: ¿Qué fenómeno importante proporciona la abeja alimentándose ?
A > Polinización *
B > Germinación
C > Esporulacion
D > Introgresión
Anecdote: Las plantas contribuyen a la dieta de los polinizadores al proporcionarles un exceso de polen o néctar.

[6 - Débutant]
Question: ¿Cuál de estos no es un producto de abeja ?
A > Mantequilla *
B > Miel
C > Cera
D > Jalea
Anecdote: Estos productos se almacenan en galerías para especies solitarias, conjuntos complejos para especies sociales.

[7 - Débutant]
Question: ¿Quién es el único individuo femenino fértil en una colonia de abejas ?
A > Reina *
B > Trabajador
C > Avispa
D > Avispón
Anecdote: La reina, con un abdomen más alargado, suele ser la madre de la mayoría, si no todas, las abejas en la colmena.

[8 - Débutant]
Question: ¿Qué abeja melífera es el producto de la eclosión de un huevo no fertilizado ?
A > Falso drone *
B > Insecto palo
C > Garrapata
D > Escarabajo
Anecdote: A diferencia de la abeja trabajadora, el dron no tiene aguijón y no cosecha néctar ni polen.

[9 - Débutant]
Question: ¿Qué pequeña abeja deleitó a los niños en la televisión en la década de 1980 ?
A > Maya *
B > Heidi
C > Tao Tao
D > Zigby
Anecdote: Maya descubre el mundo en compañía de sus amigos Willy, la abeja, Flip the grasshopper, Max the earthworm y Alexander the mouse.

[10 - Débutant]
Question: ¿Cuántas especies de abejas se enumeran hasta la fecha en el planeta ?
A > 20,000 *
B > 15,000
C > 10,000
D > 5,000
Anecdote: Las abejas se pueden clasificar según su forma de vida: abejas domésticas, salvajes, solitarias o sociales.

[11 - Confirmé]
Question: ¿Qué nombre se le da a un grupo de abejas que viven en la sociedad ?
A > Colonia *
B > Ecotype
C > Nicho
D > Gremio
Anecdote: En biología, una colonia es un grupo de organismos vivos de la misma especie reunidos de acuerdo con una forma particular de vida.

[12 - Confirmé]
Question: ¿Qué especie de abeja es probablemente la más conocida en Europa ?
A > Apis mellifera *
B > Apis cerana
C > Apis florea
D > Apis dorsata
Anecdote: Semi-doméstico, el nombre de género Apis es el término latino para abeja, y mellifera significa que da miel.

[13 - Confirmé]
Question: ¿Cuál es el promedio de vida de una abeja durante los meses de verano ?
A > Un mes *
B > Dos meses
C > Tres meses
D > Cuatro meses
Anecdote: Al alimentarse del néctar de las flores, una abeja puede vivir hasta diez meses en invierno y solo un mes en verano.

[14 - Confirmé]
Question: ¿Qué expresión denota una especie de abeja que vive en una colonia ?
A > Abeja social *
B > Abeja parásita
C > Abeja solitaria
D > Miel de abeja
Anecdote: Otras especies son las abejas parásitas o las cuclillas que practican el cleptoparasitismo.

[15 - Confirmé]
Question: ¿De qué se alimenta exclusivamente la larva de una futura abeja reina ?
A > Jalea real *
B > Insectos
C > Sal
D > Sedimentos
Anecdote: La jalea real es el producto de secreción de las abejas obreras, entre el quinto y el decimocuarto día de su existencia.

[16 - Confirmé]
Question: ¿Cómo se llama una gran reunión de abejas ?
A > Enjambre *
B > Cluster
C > Abrigo
D > Bolsa
Anecdote: El fenómeno conocido como sin nubes no tiene un origen meteorológico directo, pero es estacional y está relacionado con episodios de sequía.

[17 - Confirmé]
Question: ¿Qué abeja es la gran favorita de la apicultura en Europa ?
A > Abeja negra *
B > Abeja roja
C > Abeja azul
D > Abeja blanca
Anecdote: Su rango original se extendía desde el oeste de Rusia hasta el norte de Europa y posiblemente la Península Ibérica.

[18 - Confirmé]
Question: ¿Qué sucede cuando una abeja usa su picadura con muesca para picar ?
A > Ella muere *
B > Ella duerme
C > Se hincha
D > Ella bebe
Anecdote: La picadura involucra parte de los órganos internos de la abeja, incluido su saco de veneno, que casi siempre es fatal para la abeja.

[19 - Confirmé]
Question: ¿Cómo llamas a todas las colmenas de un apicultor ?
A > Colmenar *
B > Colonia
C > Enjambre
D > Cluster
Anecdote: La ubicación de los colmenares se realiza en particular de acuerdo con el entorno y la exposición (preferiblemente al sur o sureste).

[20 - Confirmé]
Question: ¿Qué película animada cuenta la vida de una abeja recién graduada ?
A > « Bee Movie » *
B > « Rosa »
C > « Happy Feet »
D > « Le Lorax »
Anecdote: Esta película animada en gráficos de computadora lanzada en 2007 fue escrita y producida por Jerry Seinfeld para DreamWorks SKG.

[21 - Expert]
Question: ¿En qué resina se encontraron los fósiles de abejas más antiguos ?
A > Ámbar *
B > Turquesa
C > Chorro
D > Ópalo
Anecdote: El fósil más antiguo hasta la fecha es Melittosphex burmensis, fechado hace 100 millones de años y descubierto en 2006 en Birmania.

[22 - Expert]
Question: ¿En cuántas castas consiste una colonia de abejas ?
A > Tres *
B > Cuatro
C > Cinco
D > Seis
Anecdote: La reina, la única mujer fértil del grupo, una mayoría de trabajadores y hombres (o zánganos) que fertilizan a las futuras reinas.

[23 - Expert]
Question: ¿Qué abejas usan galerías excavadas en el bosque ?
A > Xylicoles *
B > Rubicoles
C > Horticultura
D > Bodegas
Anecdote: Un xilófago es un organismo vivo cuya dieta consiste principalmente en albura, pero también en madera perfecta.

[24 - Expert]
Question: ¿Cuántos huevos puede poner la abeja reina aproximadamente en un año ?
A > 400,000 *
B > 300,000
C > 200,000
D > 100,000
Anecdote: Cuando su espermateca comienza a vaciarse, ya no puede poner huevos de trabajadores y su distribución de feromonas cambia.

[25 - Expert]
Question: ¿Qué proceso produce una nueva reina madre para la colmena ?
A > Remage *
B > Reinage
C > Posarse
D > Restauracion
Anecdote: Luego, la colonia comienza el peligroso proceso de alimentar a varias ninfas de jalea real, y la supervivencia de la colonia depende de ella.

[26 - Expert]
Question: ¿En qué maternidad de la colmena se desarrollan las futuras abejas ?
A > Couvain *
B > Vaso de precipitados
C > Dormitorio
D > Levante
Anecdote: Generalmente se encuentra en el centro de la colmena y está rodeada de panales y polen (pan de abeja) para alimentarlo.

[27 - Expert]
Question: ¿Cómo evitan las abejas crear un organismo sofocante ?
A > Enjambre *
B > Remage
C > Polinización
D > Posarse
Anecdote: Este fenómeno ocurre cuando una parte de las abejas abandona la colmena con una reina (el enjambre) para formar una nueva colonia.

[28 - Expert]
Question: ¿Cuál es la práctica de tratar con productos de abejas ?
A > Apiterapia *
B > Oligoterapia
C > Fitoterapia
D > Ayurveda
Anecdote: La apiterapia sugiere usar las supuestas propiedades de la miel, el propóleos, el veneno de abeja, la jalea real y el polen.

[29 - Expert]
Question: ¿Qué shock puede causar una picadura de abeja a los humanos ?
A > Anafiláctico *
B > Perforin
C > Antígeno
D > Macrófagos
Anecdote: Es una manifestación de hipersensibilidad inmediata debido a la liberación de mediadores vasoactivos en un sujeto sensibilizado.

[30 - Expert]
Question: ¿Qué ha reemplazado a las abejas imperiales de Napoleón Bonaparte ?
A > Flor de lirio *
B > Miosotis
C > Arándano
D > Trébol
Anecdote: La flor de lis dorada en el campo azul se convirtió en los brazos de Francia y en el emblema específico de los reyes de Francia.

* = Bonne réponse

- - - - -
 I T A L I E N
- - - - -

[1 - Débutant]
Question: Come si chiama una persona che alleva api da miele ?
A > Apicoltore *
B > Coltivatore di ostriche
C > Allevatore avicolo
D > Raniculteur
Anecdote: Praticata in tutti i continenti, questa attività differisce in base alle varietà di api, al clima e allo sviluppo economico.

[2 - Débutant]
Question: Quale succo secreto mangia la maggior parte delle api ?
A > Nettare *
B > Cerchi
C > Bud
D > Lodge
Anecdote: Questa sostanza possiede, per il suo gusto o odore, un potere di attrazione sugli insetti e su alcuni uccelli.

[3 - Débutant]
Question: Con quale altro insetto più aggressivo viene spesso confusa l'ape ?
A > Vespa *
B > Calabrone
C > Tafano
D > Bumblebee
Anecdote: La vespa è generalmente un insetto con un addome giallo striato di nero e la cui femmina porta un pungiglione velenoso.

[4 - Débutant]
Question: Cosa fanno le api che volano da un fiore all'altro in cerca di cibo ?
A > Stanno foraggiando *
B > Ruminano
C > Pattinano
D > Disegnano
Anecdote: L'ape raccoglie in natura nettare, propoli, melata e polline.

[5 - Débutant]
Question: Quale importante fenomeno fornisce l'ape foraggiando ?
A > Impollinazione *
B > Germinazione
C > Sporulazione
D > Introgressione
Anecdote: Le piante contribuiscono alla dieta degli impollinatori fornendo loro polline o nettare in eccesso.

[6 - Débutant]
Question: Quale di questi non è un prodotto delle api ?
A > Burro *
B > Miele
C > Cera
D > Gelatina
Anecdote: Questi prodotti sono immagazzinati in gallerie per specie solitarie, complessi complessi per specie sociali.

[7 - Débutant]
Question: Chi è l'unica femmina fertile in una colonia di api ?
A > Regina *
B > Lavoratore
C > Vespa
D > Calabrone
Anecdote: La regina, con un addome più lungo, di solito è la madre della maggior parte, se non di tutte, le api nell'alveare.

[8 - Débutant]
Question: Quale ape da miele è il prodotto della schiusa di un uovo non fertilizzato ?
A > Falso drone *
B > Insetto stecco
C > Spuntare
D > Scarabeo
Anecdote: A differenza dell'ape operaia, il drone non ha pungiglione e non raccoglie nettare o polline.

[9 - Débutant]
Question: Quale piccola ape ha deliziato i bambini in televisione negli anni '80 ?
A > Maya *
B > Heidi
C > Tao Tao
D > Zigby
Anecdote: Maya scopre il mondo in compagnia dei suoi amici Willy l'ape, Capovolgi la cavalletta, Max il lombrico e Alessandro il topo.

[10 - Débutant]
Question: Quante specie di api sono elencate fino ad oggi sul pianeta ?
A > 20.000 *
B > 15.000
C > 10.000
D > 5.000
Anecdote: Le api possono essere classificate in base al loro stile di vita: api domestiche, selvatiche, solitarie o sociali.

[11 - Confirmé]
Question: Quale nome viene dato a un gruppo di api che vivono nella società ?
A > Colonia *
B > Ecotipo
C > Nicchia
D > Gilda
Anecdote: In biologia, una colonia è un gruppo di organismi viventi della stessa specie riuniti secondo un particolare stile di vita.

[12 - Confirmé]
Question: Quale specie di api è probabilmente la più conosciuta in Europa ?
A > Apis mellifera *
B > Apis cerana
C > Apis florea
D > Apis dorsata
Anecdote: Semi-domestico, il genere Apis è il termine latino per ape, e mellifera significa che dà miele.

[13 - Confirmé]
Question: Qual è la durata media di un'ape durante i mesi estivi ?
A > Un mese *
B > Due mesi
C > Tre mesi
D > Quattro mesi
Anecdote: Nutrendosi del nettare dei fiori, un'ape può vivere fino a dieci mesi in inverno e solo un mese in estate.

[14 - Confirmé]
Question: Quale espressione indica una specie di ape che vive in una colonia ?
A > Ape sociale *
B > Ape parassita
C > Ape solitaria
D > Ape da miele
Anecdote: Altre specie sono api parassite o api a cucù che praticano il cleptoparassitismo.

[15 - Confirmé]
Question: Di cosa si nutre esclusivamente la larva di una futura ape regina ?
A > Pappa reale *
B > Insetti
C > Sale
D > Sedimenti
Anecdote: La pappa reale è il prodotto della secrezione delle api operaie, tra il quinto e il quattordicesimo giorno della loro esistenza.

[16 - Confirmé]
Question: Come si chiama un grande raduno di api ?
A > Sciame *
B > Cluster
C > Cappotto
D > Borsa
Anecdote: Il fenomeno noto come senza nuvole non ha un'origine meteorologica diretta ma è stagionale e legato a episodi di siccità.

[17 - Confirmé]
Question: Quale ape è la favorita dell'apicoltura in Europa ?
A > Ape nera *
B > Ape rossa
C > Ape blu
D > Ape bianca
Anecdote: La sua area di distribuzione originale si estendeva dalla Russia occidentale al nord Europa e probabilmente alla penisola iberica.

[18 - Confirmé]
Question: Cosa succede quando un'ape usa la sua puntura dentellata per pungere ?
A > Lei muore *
B > Lei dorme
C > Si gonfia
D > Beve
Anecdote: La puntura coinvolge parte degli organi interni dell'ape, incluso il suo sacco velenoso, che è quasi sempre fatale per l'ape.

[19 - Confirmé]
Question: Come si chiama tutti gli alveari di un apicoltore ?
A > Apiario *
B > Colonia
C > Sciame
D > Cluster
Anecdote: La posizione degli apiari è determinata in particolare dall'ambiente e dall'esposizione (preferibilmente a sud o sud-est).

[20 - Confirmé]
Question: Quale film d'animazione racconta la vita di un'ape appena laureata ?
A > « Bee Movie » *
B > « Rosa »
C > « Happy Feet »
D > « Le Lorax »
Anecdote: Questo film d'animazione in computer grafica uscito nel 2007 è stato scritto e prodotto da Jerry Seinfeld per DreamWorks SKG.

[21 - Expert]
Question: In quale resina sono stati trovati i più antichi fossili di api ?
A > Ambra *
B > Turchese
C > Jet
D > Opale
Anecdote: Il fossile più antico fino ad oggi è il Melittosphex burmensis, risalente a 100 milioni di anni fa e scoperto nel 2006 in Birmania.

[22 - Expert]
Question: In quante caste è composta una colonia di api ?
A > Tre *
B > Quattro
C > Cinque
D > Sei
Anecdote: La regina, l'unica donna fertile nel gruppo, la maggioranza di operai e maschi (o droni) che fertilizzano le future regine.

[23 - Expert]
Question: Quali api usano le gallerie scavate nel bosco ?
A > Xylicole *
B > Rubicole
C > Orticola
D > Cantine
Anecdote: Uno xilofago è un organismo vivente la cui dieta consiste principalmente di alburno, ma anche di legno perfetto.

[24 - Expert]
Question: Quante uova può depositare l'ape regina in circa un anno ?
A > 400.000 *
B > 300.000
C > 200.000
D > 100.000
Anecdote: Quando la sua spermatheca inizia a svuotarsi, non può più deporre le uova dei lavoratori e la sua distribuzione dei feromoni cambia.

[25 - Expert]
Question: Quale processo produce una nuova madre regina per l'alveare ?
A > Remage *
B > Reinage
C > Appollaiarsi
D > Restauro
Anecdote: La colonia inizia quindi il pericoloso processo di alimentazione di diverse ninfe di pappa reale, la sopravvivenza della colonia dipende da essa.

[26 - Expert]
Question: In quale maternità dell'alveare si sviluppano le api future ?
A > Couvain *
B > Becher
C > Dormitorio
D > Levante
Anecdote: Si trova generalmente al centro dell'alveare ed è circondato da favi e polline (pane d'api) per nutrirlo.

[27 - Expert]
Question: Come possono le api evitare di creare un organismo soffocante ?
A > Sciamare *
B > Remage
C > Impollinazione
D > Appollaiarsi
Anecdote: Questo fenomeno si verifica quando una parte delle api lascia l'alveare con una regina (lo sciame) per formare una nuova colonia.

[28 - Expert]
Question: Qual è la pratica del trattamento con i prodotti delle api ?
A > Apiterapia *
B > oligoterapia
C > Fitoterapia
D > Ayurveda
Anecdote: L'apiterapia suggerisce l'uso delle presunte proprietà di miele, propoli, veleno d'api, pappa reale e polline.

[29 - Expert]
Question: Quale shock può provocare a volte una puntura d'ape sull'uomo ?
A > Anafilattico *
B > Perforina
C > Antigene
D > Macrofagi
Anecdote: È una manifestazione di ipersensibilità immediata dovuta al rilascio di mediatori vasoattivi in \u200b\u200bun soggetto sensibilizzato.

[30 - Expert]
Question: Cosa hanno sostituito le api imperiali di Napoleone Bonaparte ?
A > Fiore di giglio *
B > Miosotis
C > Mirtillo
D > Trifoglio
Anecdote: Il giglio d'oro sul campo azzurro divenne le armi della Francia e l'emblema specifico dei re di Francia.

* = Bonne réponse

- - - - -
 N E E R L A N D A I S
- - - - -

[1 - Débutant]
Question: Hoe heet een persoon die honingbijen grootbrengt ?
A > Imker *
B > Oesterboer
C > Pluimveehouder
D > Raniculteur
Anecdote: Geoefend op alle continenten, deze activiteit verschilt afhankelijk van bijen rassen, klimaat en economische ontwikkeling.

[2 - Débutant]
Question: Welk uitgescheiden sap eten de meeste bijen ?
A > Nectar *
B > Cirkels
C > Knop
D > Lodge
Anecdote: Deze stof heeft door zijn smaak of geur een aantrekkingskracht op zowel insecten als bepaalde vogels.

[3 - Débutant]
Question: Met welk ander agressiever insect wordt de bij vaak verward ?
A > Wesp *
B > Horzel
C > Paardevlieg
D > Hommel
Anecdote: De wesp is een insect met over het algemeen een gele buik gestreept met zwart en het vrouwtje draagt een giftige angel.

[4 - Débutant]
Question: Wat vliegen bijen van bloem tot bloem op zoek naar voedsel ?
A > Ze foerageren *
B > Ze herkauwen
C > Ze schaatsen
D > Ze tekenen
Anecdote: De bij oogst in de natuur nectar, propolis, honingdauw en stuifmeel.

[5 - Débutant]
Question: Welk belangrijk fenomeen levert de bij door te foerageren ?
A > Bestuiving *
B > Kieming
C > Sporulatie
D > Introgressie
Anecdote: Planten dragen bij aan het dieet van bestuivers door ze te voorzien van overtollig stuifmeel of nectar.

[6 - Débutant]
Question: Welke hiervan is geen bijenproduct ?
A > Boter *
B > Honing
C > Was
D > Gelei
Anecdote: Deze producten worden opgeslagen in galerijen voor solitaire soorten, complexe samenstellingen voor sociale soorten.

[7 - Débutant]
Question: Wie is de enige vruchtbare vrouw in een bijenkolonie ?
A > Koningin *
B > Werknemer
C > Wesp
D > Horzel
Anecdote: De koningin, met een meer langwerpige buik, is meestal de moeder van de meeste, zo niet alle, bijen in de korf.

[8 - Débutant]
Question: Welke honingbij is het product van het uitkomen van een onbevrucht ei ?
A > Valse drone *
B > Stick insect
C > Vink
D > Kever
Anecdote: In tegenstelling tot de vrouwelijke werkbij heeft de drone geen angel en oogst hij geen nectar of stuifmeel.

[9 - Débutant]
Question: Welke kleine bij was dol op kinderen op televisie in de jaren tachtig ?
A > Maya *
B > Heidi
C > Tao Tao
D > Zigby
Anecdote: Maya ontdekt de wereld in het gezelschap van haar vrienden Willy de bij, Flip de sprinkhaan, Max de regenworm en Alexander de muis.

[10 - Débutant]
Question: Hoeveel soorten bijen worden er tot nu toe op de planeet vermeld ?
A > 20.000 *
B > 15.000
C > 10.000
D > 5.000
Anecdote: Bijen kunnen worden ingedeeld volgens hun manier van leven: tamme, wilde, solitaire of sociale bijen.

[11 - Confirmé]
Question: Welke naam wordt gegeven aan een groep bijen die in de samenleving leven ?
A > Kolonie *
B > Ecotype
C > Niche
D > Gilde
Anecdote: In de biologie is een kolonie een groep levende organismen van dezelfde soort die samenkomen volgens een bepaalde manier van leven.

[12 - Confirmé]
Question: Welke bijensoort is waarschijnlijk de bekendste in Europa ?
A > Apis mellifera *
B > Apis cerana
C > Apis florea
D > Apis dorsata
Anecdote: Semi-huiselijk, de geslachtsnaam Apis is de Latijnse term voor bij, en mellifera betekent dat het honing geeft.

[13 - Confirmé]
Question: Wat is de gemiddelde levensduur van een bij tijdens de zomermaanden ?
A > Een maand *
B > Twee maanden
C > Drie maanden
D > Vier maanden
Anecdote: Zich voedend met de nectar van bloemen, kan een bij in de winter tot tien maanden leven en in de zomer slechts één maand.

[14 - Confirmé]
Question: Welke uitdrukking duidt een bijensoort aan die in een kolonie leeft ?
A > Sociale bij *
B > Parasitaire bij
C > Eenzame bij
D > Honingbij
Anecdote: Andere soorten zijn parasitaire bijen of koekoeksbijen die cleptoparasitisme beoefenen.

[15 - Confirmé]
Question: Wat is de larve van een toekomstige bijenkoningin die uitsluitend wordt gevoed ?
A > Koninklijke gelei *
B > Insecten
C > Zout
D > Sedimenten
Anecdote: Koninginnegelei is het uitscheidingsproduct van werkbijen, tussen de vijfde en veertiende dag van hun bestaan.

[16 - Confirmé]
Question: Hoe noem je een grote verzameling bijen ?
A > Zwerm *
B > Cluster
C > Vacht
D > Zak
Anecdote: Het fenomeen dat bekend staat als wolkenloos heeft geen directe meteorologische oorsprong, maar is seizoensgebonden en houdt verband met droogteperiodes.

[17 - Confirmé]
Question: Welke bij is de grote bijenteeltfavoriet in Europa ?
A > Zwarte bij *
B > Rode bij
C > Blauwe bij
D > Witte bij
Anecdote: Het oorspronkelijke verspreidingsgebied strekte zich uit van West-Rusland tot Noord-Europa en waarschijnlijk tot aan het Iberisch schiereiland.

[18 - Confirmé]
Question: Wat gebeurt er als een bij zijn gekerfde angel gebruikt om te steken ?
A > Ze sterft *
B > Ze slaapt
C > Het zwelt
D > Ze drinkt
Anecdote: De angel heeft betrekking op een deel van de inwendige organen van de bij, inclusief de gifzak, die bijna altijd dodelijk is voor de bij.

[19 - Confirmé]
Question: Hoe noem je alle bijenkasten van een imker ?
A > Bijenstal *
B > Kolonie
C > Zwerm
D > Cluster
Anecdote: De locatie van de bijenstallen wordt met name gemaakt op basis van de omgeving en de belichting (bij voorkeur zuid of zuidoost).

[20 - Confirmé]
Question: Welke animatiefilm vertelt het leven van een pas afgestudeerde bij ?
A > « Bee Movie » *
B > « Rosa »
C > « Happy Feet »
D > « Le Lorax »
Anecdote: Deze in 2007 uitgebrachte animatiefilm in computergraphics is geschreven en geproduceerd door Jerry Seinfeld voor DreamWorks SKG.

[21 - Expert]
Question: In welke hars zijn de oudste bijenfossielen gevonden ?
A > Amber *
B > Turkoois
C > Jet
D > Opaal
Anecdote: Het oudste fossiel tot nu toe is Melittosphex burmensis, 100 miljoen jaar geleden gedateerd en in 2006 ontdekt in Birma.

[22 - Expert]
Question: Uit hoeveel kasten bestaat een bijenkolonie ?
A > Drie *
B > Vier
C > Vijf
D > Zes
Anecdote: De koningin, de enige vruchtbare vrouw in de groep, een meerderheid van de arbeiders en mannen (of drones) die toekomstige koninginnen bevruchten.

[23 - Expert]
Question: Welke bijen gebruiken galerijen die in het hout zijn gegraven ?
A > Xylicolen *
B > Rubicoles
C > Tuinbouw
D > Wijnhuizen
Anecdote: Een xylofaag is een levend organisme waarvan het dieet voornamelijk uit spinthout bestaat, maar ook uit perfect hout.

[24 - Expert]
Question: Hoeveel eieren kan de bijenkoningin ongeveer in een jaar leggen ?
A > 400.000 *
B > 300.000
C > 200.000
D > 100.000
Anecdote: Als haar spermatheca begint te legen, kan ze geen werkereieren meer leggen en verandert haar diffusie van feromonen.

[25 - Expert]
Question: Welk proces levert een nieuwe koningin-moeder op voor de korf ?
A > Remage *
B > Reinage
C > Zitstokken
D > Restauratie
Anecdote: De kolonie begint dan met het gevaarlijke proces van het voeden van verschillende nimfen van koninginnengelei, het voortbestaan \u200b\u200bvan de kolonie hangt ervan af.

[26 - Expert]
Question: In welk moederschap van de korf ontwikkelen de toekomstige bijen zich ?
A > Couvain *
B > Bekerglas
C > Slaapzaal
D > Levant
Anecdote: Het bevindt zich over het algemeen in het midden van de korf en is omgeven door honingraten en stuifmeel (bijenbrood) om het te voeden.

[27 - Expert]
Question: Hoe voorkomen bijen dat ze een verstikkend organisme creëren ?
A > Zwermen *
B > Remage
C > Bestuiving
D > Zitstokken
Anecdote: Dit fenomeen doet zich voor wanneer een deel van de bijen de korf verlaat met een koningin (de zwerm) om een \u200b\u200bnieuwe kolonie te vormen.

[28 - Expert]
Question: Hoe wordt behandeld met bijenproducten ?
A > Apitherapie *
B > Oligotherapie
C > Fytotherapie
D > Ayurveda
Anecdote: Apitherapie suggereert het gebruik van de veronderstelde eigenschappen van honing, propolis, bijengif, koninginnengelei en stuifmeel.

[29 - Expert]
Question: Welke schok kan een bijensteek soms bij mensen veroorzaken ?
A > Anafylactisch *
B > Perforine
C > Antigeen
D > Macrofaag
Anecdote: Het is een uiting van onmiddellijke overgevoeligheid als gevolg van het vrijkomen van vasoactieve mediatoren bij een gevoelig persoon.

[30 - Expert]
Question: Wat heeft de keizerlijke bijen van Napoleon Bonaparte vervangen ?
A > Lily bloem *
B > Myosotis
C > Bosbes
D > Klaver
Anecdote: De gouden fleur-de-lis op het azuurblauwe veld werd het wapen van Frankrijk en het specifieke embleem van de koningen van Frankrijk.

* = Bonne réponse