**
**  OpenQuizzDB
**  Fournisseur de contenu libre
**
**  Quizz : Culture générale 2
**  Niveau de difficulté : 4
**  Rédacteur : Philippe Bresoux
**
**  http://www.openquizzdb.org
**

[Débutant]
Question: Quel arbre est connu pour atteindre les volumes les plus importants ?
A > Le séquoia *
B > Le chêne
C > Le pin
D > Le hêtre
Anecdote: Le séquoia géant a une croissance rapide annuelle moyenne de cinquante cm dans ses premières années, puis un mètre par an.

[Débutant]
Question: Quelles sont les trois couleurs fondamentales pour le peintre ?
A > Rouge, bleu et jaune *
B > Blanc, bleu et rouge
C > Vert, rouge et jaune
D > Rouge, bleu et vert
Anecdote: La couleur et la tonalité sont l'essence même de la peinture, comme le sont la hauteur et le rythme pour la musique.

[Débutant]
Question: Dans quelle ville peut-on admirer le très touristique pont des Soupirs ?
A > Venise *
B > Avignon
C > Prague
D > Londres
Anecdote: Le pont des Soupirs, suggérant le soupir des prisonniers, est l'un des lieux touristiques les plus célèbres de Venise.

[Débutant]
Question: Quel métier exerçait le sportif argentin Juan Manuel Fangio ?
A > Pilote *
B > Nageur
C > Boxeur
D > Coureur
Anecdote: Juan Manuel Fangio a littéralement dominé la discipline reine du sport automobile dans les années cinquante.

[Débutant]
Question: Quelle personne a pour mission principale de gérer un site internet ?
A > Un webmaster *
B > Un webcontroler
C > Un websiter
D > Un webcleaner
Anecdote: Un webmaster est un professionnel d'internet entendu comme responsable d'un site web, de sa conception à sa maintenance.

[Débutant]
Question: Avant de devenir chevalier, quel est le rang pour un apprenti Jedi ?
A > Padawan *
B > Novice
C > Jawas
D > Hutts
Anecdote: Les chevaliers Jedi du monde de la saga Star Wars forment un ordre d'individus qui maîtrisent la « Force ».

[Débutant]
Question: Dans quelle aventure Tintin se retrouve-t-il face à un impressionnant Yeti ?
A > Tintin au Tibet *
B > Tintin au Congo
C > Le Lotus bleu
D > Coke en Stock
Anecdote: Le film La Neige en deuil, d'Edward Dmytryk, comporte des séquences qui ont probablement dû marquer la mémoire d'Hergé.

[Débutant]
Question: Comment se prénomment les frères de William et Averell Dalton dans Lucky Luke ?
A > Joe et Jack *
B > Jim et John
C > John et Joe
D > Jack et Jim
Anecdote: Les frères Dalton ont inspiré maintes histoires, dont la bande dessinée Lucky Luke de Morris et de René Goscinny.

[Débutant]
Question: Dans quel sport Rocco Francis Marchegiano dit « Rocky Marciano » était-il imbattable ?
A > La boxe *
B > Le tennis
C > La natation
D > Le catch
Anecdote: Rocky Marciano est le premier boxeur blanc à avoir repris la couronne des poids lourds aux afro-américains en 1952.

[Débutant]
Question: Quels muscles du corps humain peuvent être qualifiés de « tablettes de chocolat » ?
A > Les abdominaux *
B > Les adducteurs
C > Les triceps
D > Les biceps
Anecdote: Au nombre de cinq paires, les abdominaux sont des muscles qui s'étendent du thorax au bord supérieur du bassin.

[Confirmé]
Question: Durant quelle période Philippe Pétain assura-t-il le gouvernement de la France ?
A > De 1940 à 1944 *
B > De 1939 à 1945
C > De 1941 à 1944
D > De 1941 à 1945
Anecdote: Militaire de carrière, le maréchal Pétain est généralement présenté comme le « vainqueur de la bataille de Verdun ».

[Confirmé]
Question: Quel est le prénom de Kate Winslet dans le film Titanic de James Cameron ?
A > Rose *
B > Liz
C > Carla
D > Jeanne
Anecdote: Titanic est le second plus grand succès de l'histoire du cinéma après Avatar (également réalisé par James Cameron).

[Confirmé]
Question: Sur quelle espérance de vie moyenne une girafe peut-elle compter ?
A > 25 ans *
B > 55 ans
C > 15 ans
D > 75 ans
Anecdote: Les Grecs pensaient que la girafe résultait de l'union du chameau et du léopard, d'où le nom scientifique camelopardalis.

[Confirmé]
Question: Quel célèbre Claude a réalisé en 1985 le film Poulet au vinaigre ?
A > Claude Chabrol *
B > Claude Berri
C > Claude Miller
D > Claude Pieplu
Anecdote: Le film Poulet au vinaigre a été tourné en quelques semaines seulement à Forges-les-Eaux avec un budget très réduit.

[Confirmé]
Question: Quel archipel appartenant au Portugal est constitué de neuf îles et de plusieurs îlots ?
A > Les Açores *
B > Les Baléares
C > Les Canaries
D > Les îles Caïman
Anecdote: L'origine volcanique de toutes les îles des Açores est démontrée par l'existence de très nombreux cônes de scories.

[Confirmé]
Question: En combien de provinces le Canada est-il divisé en plus des trois territoires fédéraux ?
A > 10 provinces *
B > 4 provinces
C > 6 provinces
D > 50 provinces
Anecdote: Les provinces sont des États fédérés possédant des pouvoirs souverains, indépendamment du gouvernement fédéral.

[Confirmé]
Question: Quelle faille des États-Unis est la cause de nombreux tremblements de terre ?
A > San Andreas *
B > San Francisco
C > Nouveau Mexique
D > Los Angeles
Anecdote: Le système des failles de San Andreas s'étend sur environ 1 300 kilomètres de long et 140 kilomètres de large.

[Confirmé]
Question: Quel groupe hollandais des années 1990 était composé de Ray et Anita ?
A > 2 Unlimited *
B > Enigma
C > Scorpions
D > Ace of base
Anecdote: Le temps de leur contrat, le duo du groupe 2 Unlimited est devenu populaire à travers le monde durant cinq ans.

[Confirmé]
Question: Quel titre donnait-on à Simon Bolivar, général et homme d'État vénézuélien ?
A > Libertador *
B > Conquistador
C > Dictator
D > Volador
Anecdote: Le bolivarisme est un courant politique que l'on retrouve en Amérique du Sud, se revendiquant de certaines idées de Bolivar.

[Confirmé]
Question: Qui a écrit et composé le deuxième album de Vanessa Paradis ?
A > Serge Gainsbourg *
B > Lenny Kravitz
C > Johnny Depp
D > Alain Bashung
Anecdote: Vanessa Paradis, née en France en 1972, est la nièce de Didier Pain et la sœur de l'actrice Alysson Paradis.

[Expert]
Question: Quelle est la couleur du cercle figurant sur le drapeau du Laos ?
A > Blanche *
B > Rouge
C > Bleue
D > Jaune
Anecdote: Les montagnes et les plateaux du Laos, confinés au centre de la péninsule indochinoise, occupent plus de 70% de sa superficie.

[Expert]
Question: Hô-Chi-Minh-Ville est le nouveau nom de quel poumon économique ?
A > Saigon *
B > Pékin
C > Vientiane
D > Tokyo
Anecdote: Située près du delta du Mékong, Hô-Chi-Minh-Ville est la métropole et la plus grande ville du sud du Viêt Nam.

[Expert]
Question: Dans quel pays les falaises de Moher sont-elles une attraction touristique ?
A > Irlande *
B > Australie
C > Argentine
D > Grèce
Anecdote: Les falaises de Moher, qui s'élèvent jusqu'à 214m sur 8km, fascinent par leur beauté et leurs pentes vertigineuses.

[Expert]
Question: Qui débute un de ses romans par : « Longtemps, je me suis couché de bonne heure » ?
A > Proust *
B > Zola
C > Flaubert
D > Gide
Anecdote: Œuvre majeure en sept tomes, La Recherche analysa d'une manière souvent impitoyable la société de son temps.

[Expert]
Question: Dans quel domaine est utilisé le terme « propylée », apparu bien avant Jésus-Christ ?
A > En architecture *
B > En botanique
C > En littérature
D > En généalogie
Anecdote: À l'origine un vestibule conduisant à un sanctuaire, le plus célèbre exemple de propylée est celui de l'Acropole d'Athènes.

[Expert]
Question: De quelle plante de la famille des Liliacées le nom signifie-t-il « turban » en perse ?
A > La tulipe *
B > La digitale
C > La jonquille
D > Le renoncule
Anecdote: Les tulipes sont des plantes vivaces bulbeuses à tige longues, dures et solitaires, parfois tendues vers le haut.

[Expert]
Question: Qui a inspiré à Ian Fleming le nom de James Bond pour son célèbre personnage ?
A > Un ornithologue *
B > Un sportif
C > Un géologue
D > Un marin
Anecdote: Les nombreux romans mettant en scène le séduisant « agent 007 » ont connu un succès mondial, également au cinéma.

[Expert]
Question: Quelles festivités étaient célébrées à Sparte en hommage à Apollon ?
A > Les Karneia *
B > Les Mounichies
C > Les Septéries
D > Les Thalysies
Anecdote: Ce sont les Karneia qui retardèrent l'arrivée des Spartiates à Marathon, ainsi que celle des renforts aux Thermopyles.

[Expert]
Question: Combien existe-t-il de manières différentes de commencer une partie aux échecs ?
A > 20 *
B > 10
C > 24
D > 32
Anecdote: La composition échiquéenne, la forme artistique du jeu, a produit des milliers de problèmes dans de multiples genres.

[Expert]
Question: Quelle girafe en caoutchouc était destinée à être mordillée par les nourrissons en 1961 ?
A > Sophie *
B > Barbie
C > Noémie
D > Mimie
Anecdote: La girafe Sophie connaît toujours un fort succès dans l'hexagone avec déjà plus de 816 000 exemplaires vendus en France.

* = Bonne réponse