**
** OpenQuizzDB    
** Fournisseur de contenu libre
**
** Quizz : Teotihuacan
** [ La plus grande cité pré-colombienne ]
** Niveau de difficulté : 4 / 5
** Rédacteur : Philippe Bresoux
** 
** https://www.openquizzdb.org
**

- - - - -
 F R A N C A I S
- - - - -

[1 - Débutant]
Question: Dans quel pays fut découverte la cité préhispanique de Teotihuacan ?
A > Mexique *
B > Nicaragua
C > Costa Rica
D > Salvador
Anecdote: La vallée de Mexico, à ne pas confondre avec la Cuenca de Mexico, est une vallée située au centre du Mexique.

[2 - Débutant]
Question: Quelle est la forme des structures du site archéologique de Teotihuacan ?
A > Pyramidale *
B > Carrée
C > Ronde
D > Ovale
Anecdote: Teotihuacan est également connue pour ses complexes résidentiels, sa chaussée des Morts et ses nombreuses peintures murales.

[3 - Débutant]
Question: Comment traduit-on, souvent de manière abrégée, le mot Teotihuacan ?
A > Cité des dieux *
B > Porte du paradis
C > Palais des oiseaux
D > Temple du Soleil
Anecdote: Cette translittération refléterait les mythes de la création du monde des Nahuas qui en fixaient l'origine à Teotihuacan.

[4 - Débutant]
Question: Quel nom porte le plus grand édifice du site de Teotihuacan ?
A > Pyramide du Soleil *
B > Pyramide de la Lune
C > Grande Citadelle
D > Temple des Oiseaux
Anecdote: Contrairement à ce que croyait Bernardino de Sahagun, cette pyramide n'était pas dédiée au culte du Soleil mais de la pluie.

[5 - Débutant]
Question: Quelle pyramide de Teotihuacan est le résultat de la superposition de plusieurs monuments ?
A > Pyramide de la Lune *
B > Pyramide du Soleil
C > Pyramide de la Pluie
D > Pyramide du Ciel
Anecdote: Les archéologues ont dénombré pas moins de sept phases de construction érigées selon un cycle régulier de 52 ans.

[6 - Débutant]
Question: Quel temple est la dernière des grandes structures à avoir été édifiées à Teotihuacan ?
A > Serpent à plumes *
B > Maison Carrée
C > Ganesha
D > Machu Picchu
Anecdote: Elle a requis la mise en oeuvre de moyens considérables : chaque tête de serpent fixée ne pèse pas moins de quatre tonnes.

[7 - Débutant]
Question: Aux environs de quelle année datent les premiers bâtiments de la ville de Teotihuacan ?
A > 200 av. J.-C. *
B > 500 av. J.-C.
C > 200 après J.-C.
D > 500 après J.-C.
Anecdote: À son apogée dans la première moitié du Ier millénaire, Teotihuacan était la plus grande ville de l'Amérique précolombienne.

[8 - Débutant]
Question: Quel nom porte l'avenue centrale nord-sud de la cité de Teotihuacan ?
A > Allée des morts *
B > Tracé des dieux
C > Boulevard des âges
D > Sentier des vivants
Anecdote: Cette avenue est aujourd'hui encore bordée d'une architecture cérémoniale impressionnante (pyramides, temples et palais).

[9 - Débutant]
Question: De quoi provient ce que l'on sait aujourd'hui de la civilisation de Teotihuacan ?
A > Peintures murales *
B > Anciens parchemins
C > Analyses satellites
D > Livres sacrés
Anecdote: La réalisation de peintures murales, peut-être des dizaines de milliers, a atteint son apogée entre 450 et 650 après Jésus-Christ.

[10 - Débutant]
Question: Quel événement a principalement provoqué l'effondrement de Teotihuacan ?
A > Incendie *
B > Invasion
C > Séisme
D > Éclipse
Anecdote: Des fouilles récentes indiquent que l'incendie de la cité s'est limité aux structures et habitations associées à la classe dirigeante.

[11 - Confirmé]
Question: Combien d'habitants environ vivaient dans la cité de Teotihuacan à son apogée ?
A > 200 000 *
B > 300 000
C > 400 000
D > 500 000
Anecdote: La cité, qui était alors le centre d'une civilisation importante sur 30 km2, connut son apogée entre 150 et 450 après Jésus-Christ.

[12 - Confirmé]
Question: Les gisements de quelle roche volcanique vitreuse étaient contrôlés par Teotihuacan ?
A > Obsidienne *
B > Ponce
C > Domite
D > Dacite
Anecdote: Son nom viendrait de Obsius, un personnage de la Rome antique qui aurait signalé la présence de cette roche en Éthiopie.

[13 - Confirmé]
Question: Quelle incarnation du serpent à plumes était vénérée à Teotihuacan ?
A > Quetzalcoatl *
B > Totec
C > Ometeotl
D > Tlaloc
Anecdote: Quetzalcoatl se retrouvera dans la religion et l'art mésoaméricains pendant près de 2 000 ans jusqu'à la conquête espagnole de 1521.

[14 - Confirmé]
Question: Combien de marches comporte l'escalier monumental de la pyramide du Soleil ?
A > 265 *
B > 146
C > 315
D > 489
Anecdote: En 1971, des fouilles mirent en évidence une grotte sous la pyramide renfermant quatre portes disposées en pétales de fleur.

[15 - Confirmé]
Question: Quel ensemble de Teotihuacan occupe une surface de 160 000 mètres carrés ?
A > Citadelle *
B > Pyramide du Soleil
C > Pyramide de la Lune
D > Temple des Oiseaux
Anecdote: L'enceinte délimite une esplanade au fond de laquelle se dresse le Temple du Serpent à Plumes, aussi appelé temple de Quetzalcoatl.

[16 - Confirmé]
Question: Quelle distance environ relie la cité de Teotihuacan à la ville de Mexico ?
A > 48 km *
B > 16 km
C > 87 km
D > 114 km
Anecdote: La zone métropolitaine de la vallée de Mexico (ZMVM) est une aire urbaine peuplée de près de 22 millions d'habitants.

[17 - Confirmé]
Question: En quelle année le site de Teotihuacan a-t-il été inscrit au Patrimoine mondial de l'UNESCO ?
A > 1987 *
B > 1972
C > 1994
D > 2001
Anecdote: Le but de l'UNESCO est de conserver des biens culturels ou naturels d'importance pour l'héritage commun de l'humanité.

[18 - Confirmé]
Question: Quel élément architectural est typique de la métropole mésoaméricaine de Teotihuacan ?
A > Talud-tablero *
B > Qenko
C > Al Baranda
D > Senzala
Anecdote: Il se compose d'un mur oblique, le talud, surmonté d'un panneau vertical encadré d'une corniche en saillie, le tablero.

[19 - Confirmé]
Question: En quelle année la ville de Teotihuacan fut-elle abandonnée après sa destruction ?
A > 650 *
B > 842
C > 1110
D > 1345
Anecdote: Des indices de déclin démographique au début du VIe siècle tendent à confirmer l'hypothèse de troubles internes.

[20 - Confirmé]
Question: Duquel de ces éléments la ville de Teotihuacan était-elle dépourvue ?
A > Fortifications *
B > Peintures murales
C > Pyramides
D > Citadelle
Anecdote: Abandonnée au VIIe siècle, les peintures mises à jour dans la ville de Teotihuacan n'y présentent aucune trace de violence.

[21 - Expert]
Question: Quelle est la longueur approximative de l'Allée des Morts à Teotihuacan ?
A > 4 000 m *
B > 800 m
C > 100 m
D > 2 300 m
Anecdote: Les chercheurs ont établi qu'en son long se dressaient des plates-formes cérémonielles complétées par des temples.

[22 - Expert]
Question: Quel manuscrit de l'Histoire de la Nouvelle Espagne attribue Teotihuacan aux Toltèques ?
A > Codex de Florence *
B > Splendor Solis
C > Baburnama
D > Livre des fontaines
Anecdote: Cette encyclopédie du monde aztèque en trois volumes de douze livres fut établie au Mexique entre 1558 et 1577.

[23 - Expert]
Question: Au-dessus de quoi la pyramide du Soleil de Teotihuacan a-t-elle été construite ?
A > Grotte *
B > Cimetière
C > Cours d'eau
D > Gisement d'or
Anecdote: Les grottes jouent un rôle important dans la plupart des religions mésoaméricaines : symbole de fertilité et accès à l'inframonde.

[24 - Expert]
Question: Quel cours d'eau a été modifié pour croiser l'Avenue des Morts à Teotihuacan ?
A > Rio San Juan *
B > Rio Salado
C > Rio Chaco
D > Rio Parana
Anecdote: Avec ses 900 km, le Rio Papaloapan, dont dépend le Rio San Juan, est le second fleuve le plus long du Mexique.

[25 - Expert]
Question: Quel administrateur militaire mexicain est connu pour ses travaux à Teotihuacan ?
A > Leopoldo Batres *
B > Nicolas Bravo
C > David Porter
D > Emilio Madero
Anecdote: En 1884, il y découvre le Temple de l'Agriculture et y met au jour pour la première fois des peintures murales, entre 1884 et 1886.

[26 - Expert]
Question: Quelle langue parlée à Teotihuacan était probablement aussi la langue des Toltèques ?
A > Nahuatl *
B > Pipil
C > Mohawk
D > Aléoute
Anecdote: On recense actuellement plus de 1,5 million de locuteurs nahuatl, dont la majorité sont des Nahuas mexicains.

[27 - Expert]
Question: Qui est le dieu aztèque de la pluie, des récoltes, de la sécheresse et de la famine ?
A > Tlaloc *
B > Oxomo
C > Toci
D > Tonatiuh
Anecdote: C'est en son nom que l'on sacrifiait des milliers d'hommes pour attirer sa miséricorde et ainsi renouveler le cycle des saisons.

[28 - Expert]
Question: Dans quel palais vivaient les grands prêtres de Teotihuacan ?
A > Quetzalpapalotl *
B > Piedras Negras
C > Palenque
D > Chichen Itza
Anecdote: Les colonnes de ce palais sont gravées avec des représentations de papillons et de plumes de quetzal, d'où le nom de cet édifice.

[29 - Expert]
Question: Quel sommet a servi de base pour la forme de la pyramide de la Lune de Theotihuacan ?
A > Cerro Gordo *
B > Cerro Nube
C > El Chichon
D > Tepeyac
Anecdote: La pyramide de la Lune fut placée de manière à ce que sa forme rappelle celle de la montagne volcanique Cerro Gordo.

[30 - Expert]
Question: Quel était le prix d'entrée en euros fin 2016 pour accéder au site de Teotihuacan ?
A > 3 euros *
B > 13 euros
C > 23 euros
D > 33 euros
Anecdote: Si vous disposez de toute une journée pour visiter le site, il est préférable de commencer votre parcours à la Porte 1 (Puerta 1).

* = Bonne réponse