**
** OpenQuizzDB    
** Fournisseur de contenu libre
**
** Quizz : Alien : la saga
** [ Influencée par l'oeuvre d'Hans Ruedi Giger  ]
** Niveau de difficulté : 4 / 5
** Rédactrice : Catherine De Smeytere
** 
** https://www.openquizzdb.org
**

- - - - -
 F R A N C A I S
- - - - -

[1 - Débutant]
Question: En quelle année le film « Alien, le huitième passager » est-il sorti en France ?
A > 1979 *
B > 1974
C > 1984
D > 1989
Anecdote: Le succès du film a engendré une franchise, dont trois suites directes appartenant à la saga « Alien » et son héroïne Ellen Ripley.

[2 - Débutant]
Question: Quel est le nom de l'androïde voyageant à bord du Betty dans « Alien, la résurrection » ?
A > Call *
B > Bishop
C > Fiorina
D > Karl
Anecdote: À l'origine, c'est Angelina Jolie qui devait tenir le rôle de l'androïde Annalee Call, jeune recrue curieuse à bord du Betty.

[3 - Débutant]
Question: Quel est le type de vaisseau spatial du film « Alien, le huitième passager » ?
A > Commercial *
B > Expérimental
C > Touristique
D > Scientifique
Anecdote: En 2122, le cargo interstellaire Nostromo, de retour vers la Terre à la fin de sa mission de raffinerie, capte un signal sonore.

[4 - Débutant]
Question: Quel parasite génère des embryons dans la gorge des humains ?
A > Facehugger *
B > Facebunker
C > Faceleader
D > Facepower
Anecdote: Cet étreigneur de visage, qui se déplace très vite, est également capable de courir et de sauter sur de grandes distances.

[5 - Débutant]
Question: Comment meurt Ripley dans le film « Alien 3 » réalisé par David Fincher ?
A > Suicide *
B > Meurtre
C > Noyade
D > Électrocution
Anecdote: Si dans l'édition de 1992, la Reine alien sort du corps de Ripley quand celle-ci se suicide, il n'en est rien dans la version longue.

[6 - Débutant]
Question: Qui a réalisé le film de science-fiction « Alien, le huitième passager » ?
A > Ridley Scott *
B > James Cameron
C > David Fincher
D > Jean-Pierre Jeunet
Anecdote: Ridley Scott est reconnu pour son style visuel très concentré et atmosphérique, qui a inspiré un grand nombre de réalisateurs.

[7 - Débutant]
Question: Quel animal de compagnie possèdent les membres du Nostromo ?
A > Chat *
B > Canard
C > Chien
D > Rat
Anecdote: Aidé par l'équipage, le chat Jones aura la lourde tache de tenter de survivre parmi les aliens présents dans son vaisseau spatial.

[8 - Débutant]
Question: Comment appelle-t-on les extraterrestres dans la saga « Alien » ?
A > Xénomorphes *
B > Kookabuira
C > Intramorphes
D > Kaeloo
Anecdote: Le terme xénomorphe, qui signifie forme étrangère, désigne une créature non répertoriée à l'excellente sensibilité.

[9 - Débutant]
Question: Dans quelle catégorie le film « Alien 3 » a-t-il obtenu un MPSE Awards ?
A > Montage sonore *
B > Effets spéciaux
C > Réalisation
D > Musique
Anecdote: Les noms des membres actifs apparaît généralement dans les génériques de films avec les lettres post-nominales MPSE.

[10 - Débutant]
Question: Quelle actrice interprète avec panache Ellen Ripley dans la saga « Alien » ?
A > Sigourney Weaver *
B > Cameron Diaz
C > Jodie Foster
D > Michelle Pfeiffer
Anecdote: En 1985, elle épouse Jim Simpson, un metteur en scène de théâtre qui lui offrira un rôle en 1986 dans « Le Marchand de Venise ».

[11 - Confirmé]
Question: Dans « Alien », quelle compagnie colonise des planètes en vue de les terraformer ?
A > Weyland *
B > Harleys
C > Sulaco
D > Benedict
Anecdote: Son expertise : laboratoires, industrie, terraformation, colonisation de planètes, raffinage de minerais et transport de fret.

[12 - Confirmé]
Question: De quelle manière est morte Newt dans le film « Alien 3 » sorti en 1992 ?
A > Noyade *
B > Électrocution
C > Étranglement
D > Suicide
Anecdote: Lors du crash de l'USS Sulaco, Hicks s'est empalé sur un vérin de sécurité et Newt s'est noyée dans son cryotube.

[13 - Confirmé]
Question: Pendant combien de temps Ripley a-t-elle dérivé dans l'espace dans « Alien, le retour » ?
A > 57 ans *
B > 60 ans
C > 35 ans
D > 42 ans
Anecdote: Ripley, alors qu'elle dérivait en biostase pendant 57 ans dans l'espace, a appris que sa fille était morte à l'âge de 66 ans.

[14 - Confirmé]
Question: Quel nom porte l'officier scientifique dans « Alien, le huitième passager » ?
A > Ash *
B > K
C > John
D > Pace
Anecdote: Le liquide blanchâtre qui s'échappe de son corps après un coup d'extincteur sur la tête révèle alors que Ash est un androïde.

[15 - Confirmé]
Question: Quelle est la particularité très spécifique du sang du xénomorphe alien ?
A > Acide *
B > Vert
C > Phosphorescent
D > Bleu
Anecdote: Le sang du xénomorphe est un puissant acide moléculaire qui est capable de ronger même le métal le plus robuste.

[16 - Confirmé]
Question: Quel est le nom du vaisseau spatial utilisé dans « Alien, le huitième passager » ?
A > Nostromo *
B > Nostrado
C > Nostradamus
D > Nobuco
Anecdote: « Nostromo » est également le nom d'un roman de Joseph Conrad, publié en 1904, ainsi qu'une série télé réalisée par Alastair Reid.

[17 - Confirmé]
Question: Quel métier Ripley exerçait-elle avant de rencontrer les aliens ?
A > Pilote *
B > Mécanicienne
C > Scientifique
D > Archéologue
Anecdote: Ellen Ripley est interprétée par l'actrice américaine Sigourney Weaver, et apparaît dans quatre films et plusieurs jeux vidéo.

[18 - Confirmé]
Question: En 1980, « Alien, le huitième passager » a reçu le prix Hugo du meilleur...
A > Film *
B > Scénario
C > Second rôle
D > Costume
Anecdote: Les lauréats sont élus par des fans membres de la World Science Fiction Society et reçoivent un trophée en forme de fusée.

[19 - Confirmé]
Question: En quelle année est sorti le film « Prometheus », produit et réalisé par Ridley Scott ?
A > 2012 *
B > 2010
C > 2014
D > 2008
Anecdote: Ce film était prévu à l'origine en tant que préquelle directe d'« Alien, le huitième passager », le deuxième long métrage de Ridley Scott.

[20 - Confirmé]
Question: Quel nom a été donné à l'ordinateur de bord du film « Alien, le huitième passager » ?
A > Maman *
B > Papa
C > Anna
D > Thelma
Anecdote: L'ordinateur de bord (appelé Maman) a interrompu le trajet du Nostromo et réveillé l'équipage maintenu en biostase.

[21 - Expert]
Question: Pourquoi l'ordinateur de bord du Sulaco éjecte-t-il la capsule de Ripley dans « Alien » ?
A > Incendie *
B > Inondation
C > Rébellion
D > Panne moteur
Anecdote: Dévoré par les flammes, l'ordinateur de bord du Sulaco fait évacuer les quatre cryotubes par EEV (Emergency Escape Vehicle).

[22 - Expert]
Question: Combien de temps après la mort de Ripley les scientifiques l'ont-ils cloné ?
A > 200 ans *
B > 50 ans
C > 100 ans
D > 150 ans
Anecdote: En 2379, des scientifiques militaires parviennent à recréer un clone à partir d'échantillons de sang collectés avant la mort de Ripley.

[23 - Expert]
Question: Au cinéma, pour quel crime le Dr Clemens purge-t-il une peine sur Forina 161 ?
A > Meurtre *
B > Viol
C > Séquestration
D > Braquage
Anecdote: Pour le doublage français de Clemens dans la version longue, Patrick Osmond dût remplacer Daniel Sarky, décédé en 1999.

[24 - Expert]
Question: Sur quelle planète Ripley se pose-t-elle et découvre les Aliens ?
A > LV-426 *
B > LV-532
C > LV-712
D > LV-544
Anecdote: LV-426 est la planète où l'équipage du Nostromo découvre un vaisseau d'une espèce inconnue et où l'un des membres est infecté.

[25 - Expert]
Question: Dans la saga « Alien », lequel de ces androïdes peut-on retrouver à bord du Sulaco ?
A > Bishop *
B > Giger
C > David
D > Call
Anecdote: Bishop est un androïde intelligent joué par Lance Henriksen dans le second opus de la saga, « Aliens, le retour », sorti en 1986.

[26 - Expert]
Question: À l'extraction de quel métal précieux étaient affectés les prisonniers de Fury 161 ?
A > Platine *
B > Palladium
C > Argent
D > Or
Anecdote: Extrêmement inhospitalière, balayée par des vents puissants, la planète Fiorina-16 abrite le centre pénitentiaire Fury-161 de Classe C.

[27 - Expert]
Question: Dans « Alien », après combien de fécondations meurt un Superfacehugger ?
A > Deux *
B > Trois
C > Quatre
D > Cinq
Anecdote: Le FaceHugger ressemble vaguement à une araignée de couleur chair, avec huit pattes articulées semblables à des doigts humains.

[28 - Expert]
Question: Comment se prénomme la fille de Ripley dont on parle dans « Alien, le retour » ?
A > Amanda *
B > Mathilda
C > Johanna
D > Laura
Anecdote: Ripley est solitaire, et ce parfois malgré elle, car tous ses proches, famille, amis ou collègues, meurent pratiquement toujours.

[29 - Expert]
Question: Dans quelle navette de sauvetage du Nostromo Ripley s'est-elle réfugiée ?
A > Narcicuss *
B > Sulaco
C > Nirvana
D > Nautilus
Anecdote: Sa navette sera finalement retrouvée en 2179 et rapatriée sur la station orbitale Gateway, située en orbite autour de la Terre.

[30 - Expert]
Question: Quel est le matricule de Ripley, évoqué dans le film « Alien, le retour » ?
A > 14472 *
B > 14475
C > 13472
D > 12475
Anecdote: Van Leuwen dit que le matricule de Ripley est le 14472, mais sur l'écran derrière elle, on peut lire 14672 (en pause sur image).

* = Bonne réponse
 
- - - - -
 A N G L A I S
- - - - -

[1 - Débutant]
Question: In what year did « Alien, the eighth passenger » go to theaters in Belgium ?
A > 1979 *
B > 1974
C > 1984
D > 1989
Anecdote: The success of the film spawned a franchise, including three direct sequel belonging to the « Alien » saga and its heroine Ellen Ripley.

[2 - Débutant]
Question: What is the name of the android traveling aboard the Betty in « Alien, the resurrection » ?
A > Call *
B > Bishop
C > Fiorina
D > Karl
Anecdote: Originally, it was Angelina Jolie who was to play the role of the Android Annalee Call, a curious young recruit on board the Betty.

[3 - Débutant]
Question: What is the type of spacecraft from the film « Alien, the eighth passenger » ?
A > Commercial *
B > Experimental
C > Tourist
D > Scientist
Anecdote: In 2122, the interstellar freighter Nostromo, returning to Earth at the end of its refinery mission, received an audible signal.

[4 - Débutant]
Question: Which parasite generates embryos in the throats of humans ?
A > Facehugger *
B > Facebunker
C > Faceleader
D > Facepower
Anecdote: This very fast moving face hugger is also able to run and jump long distances.

[5 - Débutant]
Question: How did Ripley die in the film « Alien 3 » directed by David Fincher ?
A > Suicide *
B > Murder
C > Drowning
D > Electrocution
Anecdote: If in the 1992 edition, the alien Queen leaves Ripley's body when she commits suicide, it is not the case in the long version.

[6 - Débutant]
Question: Who directed the science fiction film « Alien, the eighth passenger » ?
A > Ridley Scott *
B > James Cameron
C > David Fincher
D > Jean-Pierre Jeunet
Anecdote: Ridley Scott is known for his highly concentrated and atmospheric visual style, which has inspired many directors.

[7 - Débutant]
Question: What pet do the members of the Nostromo have ?
A > Cat *
B > Duck
C > Dog
D > Rat
Anecdote: Helped by the crew, the Jones cat will have the heavy task of trying to survive among the aliens present in its spacecraft.

[8 - Débutant]
Question: What are the aliens called in the « Alien » saga ?
A > Xenomorphs *
B > Kookabiera
C > Intramorphic
D > Kaeloo
Anecdote: The term xenomorph, which means foreign form, designates an unlisted creature with excellent sensitivity.

[9 - Débutant]
Question: In which category did the film « Alien 3 » win an MPSE Awards ?
A > Sound editing *
B > Special effects
C > Realization
D > Music
Anecdote: The names of active members generally appear in the credits of films with the post-nominal letters MPSE.

[10 - Débutant]
Question: Which actress performs with panache Ellen Ripley in the « Alien » saga ?
A > Sigourney Weaver *
B > Cameron Diaz
C > Jodie Foster
D > Michelle Pfeiffer
Anecdote: In 1985, she married Jim Simpson, a theater director who offered her a role in 1986 in « The Merchant of Venice ».

[11 - Confirmé]
Question: In « Alien », which company sends colonists to planets in order to terraform them ?
A > Weyland *
B > Harleys
C > Sulaco
D > Benedict
Anecdote: Its expertise : laboratories, industry, terraforming, colonization of planets, mineral refining and freight transport.

[12 - Confirmé]
Question: How did Newt die in the 1992 film « Alien 3 » ?
A > Drowning *
B > Electrocution
C > Strangulation
D > Suicide
Anecdote: During the crash of the USS Sulaco, Hicks impaled himself on a safety cylinder and Newt drowned in his cryotube.

[13 - Confirmé]
Question: How long has Ripley drifted in space in « Alien, the return » ?
A > 57 years old *
B > 60 years old
C > 35 years old
D > 42 years old
Anecdote: Ripley, while drifting in biostasis for 57 years in space, learned that her daughter died at the age of 66.

[14 - Confirmé]
Question: What is the scientific officer's name in « Alien, the eighth passenger » ?
A > Ash *
B > K
C > John
D > Pace
Anecdote: The whitish liquid which escapes from his body after a blow of fire extinguisher on the head reveals then that Ash is an android.

[15 - Confirmé]
Question: What is the very specific characteristic of the blood of the alien xenomorph ?
A > Acid *
B > Green
C > Phosphorescent
D > Blue
Anecdote: Xenomorph blood is a powerful molecular acid that is able to gnaw at even the most robust metal.

[16 - Confirmé]
Question: What is the name of the spaceship used in « Alien, the eighth passenger » ?
A > Nostromo *
B > Nostrado
C > Nostradamus
D > Nobuco
Anecdote: « Nostromo » is also the name of a novel by Joseph Conrad, published in 1904, as well as a TV series produced by Alastair Reid.

[17 - Confirmé]
Question: What profession did Ripley exercise before meeting the aliens ?
A > Pilot *
B > Mechanic
C > Scientist
D > Archaeologist
Anecdote: Ellen Ripley is played by American actress Sigourney Weaver, and appears in four films and several video games.

[18 - Confirmé]
Question: In 1980, « Alien, the eighth passenger » received the Hugo prize for the best...
A > Movie *
B > Scenario
C > Secondary role
D > Costume
Anecdote: The winners are elected by fan members of the World Science Fiction Society and receive a rocket-shaped trophy.

[19 - Confirmé]
Question: What year was the film « Prometheus », produced and directed by Ridley Scott ?
A > 2012 *
B > 2010
C > 2014
D > 2008
Anecdote: This film was originally scheduled as a direct prequel to Ridley Scott's second feature, « Alien, the eighth passenger ».

[20 - Confirmé]
Question: What was the name of the on-board computer for the film « Alien, the eighth passenger » ?
A > Mom *
B > Dad
C > Anna
D > Thelma
Anecdote: The on-board computer (called Mom) interrupted the Nostromo's journey and woke up the crew kept in biostasis.

[21 - Expert]
Question: Why is the Sulaco's on-board computer ejecting Ripley's capsule from « Alien » ?
A > Fire *
B > Flood
C > Rebellion
D > Engine failure
Anecdote: Devoured by the flames, the Sulaco's on-board computer evacuated the four cryotubes by EEV (Emergency Escape Vehicle).

[22 - Expert]
Question: How long after Ripley's death did scientists clone him ?
A > 200 years *
B > 50 years
C > 100 years
D > 150 years
Anecdote: In 2379, military scientists managed to recreate a clone from blood samples collected before Ripley's death.

[23 - Expert]
Question: In the cinema, for what crime is Dr Clemens serving a sentence on Forina 161 ?
A > Murder *
B > Rape
C > Sequestration
D > Robbery
Anecdote: For the French dubbing of Clemens in the long version, Patrick Osmond had to replace Daniel Sarky, who died in 1999.

[24 - Expert]
Question: On what planet does Ripley land and discover the Aliens ?
A > LV-426 *
B > LV-532
C > LV-712
D > LV-544
Anecdote: LV-426 is the planet where the Nostromo crew discovers a vessel of an unknown species and where one of the members is infected.

[25 - Expert]
Question: In the « Alien » saga, which of these androids can you find aboard the Sulaco ?
A > Bishop *
B > Giger
C > David
D > Call
Anecdote: Bishop is a smart android played by Lance Henriksen in the second opus of the saga, « Aliens, le retour », released in 1986.

[26 - Expert]
Question: To what precious metal were the prisoners of Fury 161 assigned ?
A > Platinum *
B > Palladium
C > Money
D > Gold
Anecdote: Extremely inhospitable, swept by strong winds, the planet Fiorina-16 is home to the Fury-161 Class C penitentiary.

[27 - Expert]
Question: In « Alien », after how many fertilizations does a Superfacehugger die ?
A > Two *
B > Three
C > Four
D > Five
Anecdote: The FaceHugger vaguely resembles a flesh-colored spider, with eight hinged legs similar to human fingers.

[28 - Expert]
Question: What is the name of Ripley's daughter we talk about in « Alien, the return » ?
A > Amanda *
B > Mathilda
C > Johanna
D > Laura
Anecdote: Ripley is lonely, and sometimes despite herself, because everyone close to her, family, friends or colleagues almost always dies.

[29 - Expert]
Question: In which Nostromo Ripley rescue shuttle took refuge ?
A > Narcicuss *
B > Sulaco
C > Nirvana
D > Nautilus
Anecdote: Its shuttle will finally be found in 2179 and repatriated to the Gateway orbital station, located in orbit around the Earth.

[30 - Expert]
Question: What is Ripley's number, mentioned in the film « Alien, the return » ?
A > 14472 *
B > 14475
C > 13472
D > 12475
Anecdote: Van Leuwen says that Ripley's number is 14472, but on the screen behind it, it says 14672 (paused on image).

* = Bonne réponse

- - - - -
 A L L E M A N D
- - - - -

[1 - Débutant]
Question: In welchem Jahr ging « Alien, der achte Passagier », in belgische Theater ?
A > 1979 *
B > 1974
C > 1984
D > 1989
Anecdote: Der Erfolg des Films brachte ein Franchise hervor, darunter drei direkte Fortsetzungen der « Alien » Saga und ihrer Heldin Ellen Ripley.

[2 - Débutant]
Question: Wie heißt der Android, der an Bord der Betty in « Alien, der Auferstehung » reist ?
A > Rufen Sie *
B > Bischof
C > Fiorina
D > Karl
Anecdote: Ursprünglich war es Angelina Jolie, die die Rolle des Android Annalee Call spielen sollte, eines neugierigen jungen Rekruten an Bord der Betty.

[3 - Débutant]
Question: Was ist die Art von Raumschiff aus dem Film « Alien, der achte Passagier » ?
A > Kommerziell *
B > Experimentell
C > Tourist
D > Wissenschaftler
Anecdote: 2122 erhielt der interstellare Frachter Nostromo, der am Ende seiner Raffineriemission zur Erde zurückkehrte, ein akustisches Signal.

[4 - Débutant]
Question: Welcher Parasit erzeugt Embryonen in den Kehlen des Menschen ?
A > Facehugger *
B > Facebunker
C > Faceleader
D > Facepower
Anecdote: Dieser sehr schnelllebige Face Hugger kann auch lange Strecken laufen und springen.

[5 - Débutant]
Question: Wie ist Ripley in dem Film « Alien 3 » von David Fincher gestorben ?
A > Selbstmord *
B > Mord
C > Ertrinken
D > Stromschlag
Anecdote: Wenn in der Ausgabe von 1992 die außerirdische Königin Ripleys Körper verlässt, wenn sie Selbstmord begeht, ist dies in der Langfassung nicht der Fall.

[6 - Débutant]
Question: Wer hat den Science-Fiction-Film « Alien, der achte Passagier » gedreht ?
A > Ridley Scott *
B > James Cameron
C > David Fincher
D > Jean-Pierre Jeunet
Anecdote: Ridley Scott ist bekannt für seinen hochkonzentrierten und atmosphärischen visuellen Stil, der viele Regisseure inspiriert hat.

[7 - Débutant]
Question: Welches Haustier haben die Mitglieder des Nostromo ?
A > Katze *
B > Ente
C > Hund
D > Ratte
Anecdote: Mithilfe der Besatzung wird die Jones-Katze die schwere Aufgabe haben, unter den in ihrem Raumschiff vorhandenen Außerirdischen zu überleben.

[8 - Débutant]
Question: Wie heißen die Aliens in der « Alien » Saga ?
A > Xenomorphs *
B > Kookabiera
C > Intramorph
D > Kaeloo
Anecdote: Der Begriff Xenomorph, was Fremdform bedeutet, bezeichnet eine nicht aufgeführte Kreatur mit ausgezeichneter Empfindlichkeit.

[9 - Débutant]
Question: In welcher Kategorie hat der Film « Alien 3 » einen MPSE Award gewonnen ?
A > Tonbearbeitung *
B > Spezialeffekte
C > Realisierung
D > Musik
Anecdote: Die Namen der aktiven Mitglieder erscheinen in der Regel im Abspann von Filmen mit den Post-Nominalbuchstaben MPSE.

[10 - Débutant]
Question: Welche Schauspielerin tritt mit Elan Ellen Ripley in der « Alien » Saga auf ?
A > Sigourney Weaver *
B > Cameron Diaz
C > Jodie Foster
D > Michelle Pfeiffer
Anecdote: 1985 heiratete sie Jim Simpson, einen Theaterregisseur, der ihr 1986 eine Rolle in « The Merchant of Venice » anbot.

[11 - Confirmé]
Question: Welche Firma schickt in « Alien » Kolonisten auf Planeten, um sie zu terraformieren ?
A > Weyland *
B > Harleys
C > Sulaco
D > Benedikt
Anecdote: Seine Expertise : Laboratorien, Industrie, Terraforming, Besiedlung von Planeten, Mineralraffination und Güterverkehr.

[12 - Confirmé]
Question: Wie ist Newt 1992 in dem Film « Alien 3 » gestorben ?
A > Ertrinken *
B > Stromschlag
C > Strangulation
D > Selbstmord
Anecdote: Während des Absturzes der USS Sulaco spießte sich Hicks auf einem Sicherheitszylinder auf und Newt ertrank in seinem Kryoröhrchen.

[13 - Confirmé]
Question: Wie lange ist Ripley in « Alien, der Rückkehr », im Weltraum gewandert ?
A > 57 Jahre alt *
B > 60 Jahre alt
C > 35 Jahre alt
D > 42 Jahre alt
Anecdote: Während Ripley 57 Jahre lang im Weltraum in der Biostase schwebte, erfuhr sie, dass ihre Tochter im Alter von 66 Jahren starb.

[14 - Confirmé]
Question: Wie heißt der wissenschaftliche Offizier in « Alien, dem achten Passagier » ?
A > Asche *
B > K
C > John
D > Tempo
Anecdote: Die weißliche Flüssigkeit, die nach einem Feuerlöscher auf den Kopf aus seinem Körper entweicht, zeigt dann, dass Ash ein Android ist.

[15 - Confirmé]
Question: Was ist das sehr spezifische Merkmal des Blutes des außerirdischen Xenomorphs ?
A > Säure *
B > Grün
C > Phosphoreszierend
D > Blau
Anecdote: Xenomorphes Blut ist eine starke molekulare Säure, die selbst am robustesten Metall nagen kann.

[16 - Confirmé]
Question: Wie heißt das Raumschiff, das in « Alien, dem achten Passagier », verwendet wird ?
A > Nostromo *
B > Nostrado
C > Nostradamus
D > Nobuco
Anecdote: « Nostromo » ist auch der Name eines Romans von Joseph Conrad, der 1904 veröffentlicht wurde, sowie einer von Alastair Reid produzierten Fernsehserie.

[17 - Confirmé]
Question: Welchen Beruf übte Ripley aus, bevor er die Außerirdischen traf ?
A > Pilot *
B > Mechaniker
C > Wissenschaftler
D > Archäologe
Anecdote: Ellen Ripley wird von der amerikanischen Schauspielerin Sigourney Weaver gespielt und ist in vier Filmen und mehreren Videospielen zu sehen.

[18 - Confirmé]
Question: 1980 erhielt « Alien, der achte Passagier », den Hugo-Preis für die besten...
A > Film *
B > Szenario
C > Nebenrolle
D > Kostüm
Anecdote: Die Gewinner werden von Fanmitgliedern der World Science Fiction Society gewählt und erhalten eine raketenförmige Trophäe.

[19 - Confirmé]
Question: In welchem Jahr wurde der Film « Prometheus » von Ridley Scott produziert und inszeniert ?
A > 2012 *
B > 2010
C > 2014
D > 2008
Anecdote: Dieser Film war ursprünglich als direkte Fortsetzung von Ridley Scotts zweitem Spielfilm « Alien, dem achten Passagier » geplant.

[20 - Confirmé]
Question: Wie hieß der Bordcomputer für den Film « Alien, der achte Passagier » ?
A > Mama *
B > Papa
C > Anna
D > Thelma
Anecdote: Der Bordcomputer (genannt Mom) unterbrach die Reise des Nostromo und weckte die in Biostase gehaltene Besatzung.

[21 - Expert]
Question: Warum wirft der Bordcomputer des Sulaco Ripleys Kapsel aus « Alien » aus ?
A > Feuer *
B > Hochwasser
C > Rebellion
D > Motorschaden
Anecdote: Der Bordcomputer des Sulaco wurde von den Flammen verschlungen und evakuierte die vier Kryoröhren per EEV (Emergency Escape Vehicle).

[22 - Expert]
Question: Wie lange nach Ripleys Tod haben ihn Wissenschaftler geklont ?
A > 200 Jahre *
B > 50 Jahre
C > 100 Jahre
D > 150 Jahre
Anecdote: Im Jahr 2379 gelang es Militärwissenschaftlern, einen Klon aus Blutproben zu erstellen, die vor Ripleys Tod entnommen wurden.

[23 - Expert]
Question: Für welches Verbrechen verbüßt Dr. Clemens im Kino eine Strafe gegen Forina 161 ?
A > Mord *
B > Vergewaltigung
C > Sequestrierung
D > Raub
Anecdote: Für die französische Synchronisation von Clemens in der Langfassung musste Patrick Osmond den 1999 verstorbenen Daniel Sarky ersetzen.

[24 - Expert]
Question: Auf welchem Planeten landet Ripley und entdeckt die Aliens ?
A > LV-426 *
B > LV-532
C > LV-712
D > LV-544
Anecdote: LV-426 ist der Planet, auf dem die Nostromo-Besatzung ein Schiff einer unbekannten Spezies entdeckt und auf dem eines der Mitglieder infiziert ist.

[25 - Expert]
Question: Welche dieser Androiden finden Sie in der « Alien » -Saga an Bord der Sulaco ?
A > Bischof *
B > Giger
C > David
D > Rufen Sie
Anecdote: Bishop ist ein schlauer Android, der von Lance Henriksen in der zweiten Folge der 1986 veröffentlichten Saga « Aliens, le retour » gespielt wird.

[26 - Expert]
Question: Welchem Edelmetall waren die Gefangenen der Wut 161 zugeordnet ?
A > Platin *
B > Palladium
C > Geld
D > Gold
Anecdote: Der Planet Fiorina-16 ist äußerst unwirtlich und wird von starken Winden erfasst. Hier befindet sich das Gefängnis der Klasse C Fury-161.

[27 - Expert]
Question: Nach wie vielen Befruchtungen stirbt in « Alien » ein Superfacehugger ?
A > Zwei *
B > Drei
C > Vier
D > Fünf
Anecdote: Der FaceHugger ähnelt vage einer fleischfarbenen Spinne mit acht schwenkbaren Beinen, die menschlichen Fingern ähneln.

[28 - Expert]
Question: Wie heißt Ripleys Tochter, über die wir in « Alien, der Rückkehr » sprechen ?
A > Amanda *
B > Mathilda
C > Johanna
D > Laura
Anecdote: Ripley ist einsam, manchmal trotz ihrer selbst, weil fast immer jeder in ihrer Nähe, Familie, Freunde oder Kollegen stirbt.

[29 - Expert]
Question: In welches Rettungsshuttle von Nostromo Ripley flüchtete ich ?
A > Narcicuss *
B > Sulaco
C > Nirvana
D > Nautilus
Anecdote: Das Shuttle wird schließlich 2179 gefunden und zur Gateway-Orbitalstation zurückgeführt, die sich im Orbit um die Erde befindet.

[30 - Expert]
Question: Wie lautet Ripleys Nummer, die im Film « Alien, the return » erwähnt wird ?
A > 14472 *
B > 14475
C > 13472
D > 12475
Anecdote: Van Leuwen sagt, dass Ripleys Nummer 14472 ist, aber auf dem Bildschirm dahinter steht 14672 (auf dem Bild angehalten).

* = Bonne réponse

- - - - -
 E S P A G N O L
- - - - -

[1 - Débutant]
Question: ¿En qué año « Alien, el octavo pasajero » fue a los cines en Bélgica ?
A > 1979 *
B > 1974
C > 1984
D > 1989
Anecdote: El éxito de la película generó una franquicia, que incluye tres secuelas directas que pertenecen a la saga « Alien » y su heroína Ellen Ripley.

[2 - Débutant]
Question: ¿Cuál es el nombre del androide que viaja a bordo del Betty en « Alien, the resurrection » ?
A > Llamada *
B > Obispo
C > Fiorina
D > Karl
Anecdote: Originalmente, fue Angelina Jolie quien interpretaría el papel de Android Annalee Call, una joven recluta curiosa a bordo del Betty.

[3 - Débutant]
Question: ¿Cuál es el tipo de nave espacial de la película « Alien, el octavo pasajero » ?
A > Comercial *
B > Experimental
C > Turista
D > Científico
Anecdote: En 2122, el carguero interestelar Nostromo, que regresaba a la Tierra al final de su misión de refinería, recibió una señal audible.

[4 - Débutant]
Question: ¿Qué parásito genera embriones en la garganta de los humanos ?
A > Facehugger *
B > Facebunker
C > Faceleader
D > Facepower
Anecdote: Este abrazador facial de movimiento muy rápido también es capaz de correr y saltar largas distancias.

[5 - Débutant]
Question: ¿Cómo murió Ripley en la película « Alien 3 » dirigida por David Fincher ?
A > Suicidio *
B > Asesinato
C > Ahogamiento
D > Electrocución
Anecdote: Si en la edición de 1992, la Reina alienígena deja el cuerpo de Ripley cuando se suicida, no es el caso en la versión larga.

[6 - Débutant]
Question: ¿Quién dirigió la película de ciencia ficción « Alien, el octavo pasajero » ?
A > Ridley Scott *
B > James Cameron
C > David Fincher
D > Jean-Pierre Jeunet
Anecdote: Ridley Scott es conocido por su estilo visual altamente concentrado y atmosférico, que ha inspirado a muchos directores.

[7 - Débutant]
Question: ¿Qué mascota tienen los miembros del Nostromo ?
A > Gato *
B > Pato
C > Perro
D > Rata
Anecdote: Ayudado por la tripulación, el gato Jones tendrá la difícil tarea de intentar sobrevivir entre los alienígenas presentes en su nave espacial.

[8 - Débutant]
Question: ¿Cómo se llaman los alienígenas en la saga « Alien » ?
A > Xenomorfos *
B > Kookabiera
C > Intramorphic
D > Kaeloo
Anecdote: El término xenomorfo, que significa forma extraña, designa una criatura no listada con excelente sensibilidad.

[9 - Débutant]
Question: ¿En qué categoría ganó la película « Alien 3 » un premio MPSE ?
A > Edición de sonido *
B > Efectos especiales
C > Realización
D > Musica
Anecdote: Los nombres de los miembros activos generalmente aparecen en los créditos de películas con las letras post-nominales MPSE.

[10 - Débutant]
Question: ¿Qué actriz actúa con garbo Ellen Ripley en la saga « Alien » ?
A > Sigourney Weaver *
B > Cameron Diaz
C > Jodie Foster
D > Michelle Pfeiffer
Anecdote: En 1985, se casó con Jim Simpson, un director de teatro que le ofreció un papel en 1986 en « The Merchant of Venice ».

[11 - Confirmé]
Question: En « Alien », ¿qué compañía envía colonos a los planetas para terraformarlos ?
A > Weyland *
B > Harleys
C > Sulaco
D > Benedicto
Anecdote: Su experiencia : laboratorios, industria, terraformación, colonización de planetas, refinación de minerales y transporte de mercancías.

[12 - Confirmé]
Question: ¿Cómo murió Newt en la película de 1992 « Alien 3 » ?
A > Ahogamiento *
B > Electrocución
C > Estrangulamiento
D > Suicidio
Anecdote: Durante el accidente del USS Sulaco, Hicks se empaló en un cilindro de seguridad y Newt se ahogó en su criotubo.

[13 - Confirmé]
Question: ¿Cuánto tiempo lleva Ripley a la deriva en el espacio en « Alien, the return » ?
A > 57 años de edad *
B > 60 años de edad
C > 35 años de edad
D > 42 años de edad
Anecdote: Ripley, a la deriva en la biostasis durante 57 años en el espacio, supo que su hija murió a la edad de 66 años.

[14 - Confirmé]
Question: ¿Cuál es el nombre del oficial científico en « Alien, el octavo pasajero » ?
A > Ceniza *
B > K
C > John ","John
D > Ritmo
Anecdote: El líquido blanquecino que se escapa de su cuerpo después de un golpe de extintor en la cabeza revela que Ash es un androide.

[15 - Confirmé]
Question: ¿Cuál es la característica muy específica de la sangre del xenomorfo alienígena ?
A > Ácido *
B > Verde
C > Fosforescente
D > Azul
Anecdote: La sangre de xenomorfo es un poderoso ácido molecular que puede roer incluso el metal más robusto.

[16 - Confirmé]
Question: ¿Cuál es el nombre de la nave espacial utilizada en « Alien, el octavo pasajero » ?
A > Nostromo *
B > Nostrado
C > Nostradamus
D > Nobuco
Anecdote: « Nostromo » es también el nombre de una novela de Joseph Conrad, publicada en 1904, así como una serie de televisión producida por Alastair Reid.

[17 - Confirmé]
Question: ¿Qué profesión ejerció Ripley antes de conocer a los extraterrestres ?
A > Piloto *
B > Mecánico
C > Científico
D > Arqueólogo
Anecdote: Ellen Ripley es interpretada por la actriz estadounidense Sigourney Weaver, y aparece en cuatro películas y varios videojuegos.

[18 - Confirmé]
Question: En 1980, « Alien, el octavo pasajero » recibió el premio Hugo al mejor...
A > Escenario *
B > Papel secundario
C > Traje
D > Los ganadores son elegidos por miembros 
Anecdote: E

[19 - Confirmé]
Question: ¿En qué año fue la película « Prometeo », producida y dirigida por Ridley Scott ?
A > 2012 *
B > 2010
C > 2014
D > 2008
Anecdote: Esta película fue originalmente programada como una precuela directa del segundo largometraje de Ridley Scott, « Alien, el octavo pasajero ».

[20 - Confirmé]
Question: ¿Cuál era el nombre de la computadora a bordo de la película « Alien, el octavo pasajero » ?
A > Mamá *
B > Papa
C > Anna
D > Thelma
Anecdote: La computadora de a bordo (llamada mamá) interrumpió el viaje del Nostromo y despertó a la tripulación mantenida en biostasis.

[21 - Expert]
Question: ¿Por qué la computadora de a bordo del Sulaco expulsa la cápsula de Ripley de « Alien » ?
A > Fuego *
B > Inundaciones
C > Rebelión
D > Falla del motor
Anecdote: Devorada por las llamas, la computadora de a bordo del Sulaco evacuó los cuatro criotubos por EEV (Emergency Escape Vehicle).

[22 - Expert]
Question: ¿Cuánto tiempo después de la muerte de Ripley los científicos lo clonaron ?
A > 200 años *
B > 50 años
C > 100 años
D > 150 años
Anecdote: En 2379, los científicos militares lograron recrear un clon de muestras de sangre recolectadas antes de la muerte de Ripley.

[23 - Expert]
Question: En el cine, ¿por qué delito está cumpliendo el Dr. Clemens una sentencia sobre Forina 161 ?
A > Asesinato *
B > Violación
C > Secuestro
D > Robo
Anecdote: Para el doblaje francés de Clemens en la versión larga, Patrick Osmond tuvo que reemplazar a Daniel Sarky, quien murió en 1999.

[24 - Expert]
Question: ¿En qué planeta aterriza Ripley y descubre los extraterrestres ?
A > LV-426 *
B > LV-532
C > LV-712
D > LV-544
Anecdote: LV-426 es el planeta donde la tripulación Nostromo descubre un buque de una especie desconocida y donde uno de los miembros está infectado.

[25 - Expert]
Question: En la saga « Alien », ¿cuál de estos androides puedes encontrar a bordo del Sulaco ?
A > Obispo *
B > Giger
C > David
D > Llamada
Anecdote: Bishop es un androide inteligente interpretado por Lance Henriksen en la segunda obra de la saga, « Aliens, le retour », lanzada en 1986.

[26 - Expert]
Question: ¿A qué metal precioso fueron asignados los prisioneros de Fury 161 ?
A > Platino *
B > Paladio
C > Dinero
D > Oro
Anecdote: Extremadamente inhóspito, azotado por fuertes vientos, el planeta Fiorina-16 alberga la penitenciaría Fury-161 Clase C.

[27 - Expert]
Question: En « Alien », ¿después de cuántas fertilizaciones muere un Superfacehugger ?
A > Dos *
B > Tres
C > Cuatro
D > Cinco
Anecdote: El FaceHugger se asemeja vagamente a una araña de color carne, con ocho patas articuladas similares a los dedos humanos.

[28 - Expert]
Question: ¿Cómo se llama la hija de Ripley de la que hablamos en « Alien, the return » ?
A > Amanda *
B > Mathilda
C > Johanna
D > Laura
Anecdote: Ripley está sola y, a veces, a pesar de sí misma, porque todos los que están cerca de ella, familiares, amigos o colegas prácticamente siempre mueren.

[29 - Expert]
Question: ¿En qué refugio de rescate Nostromo Ripley se refugió ?
A > Narcicuss *
B > Sulaco
C > Nirvana
D > Nautilo
Anecdote: Su lanzadera finalmente se encontrará en 2179 y será repatriada a la estación orbital Gateway, ubicada en órbita alrededor de la Tierra.

[30 - Expert]
Question: ¿Cuál es el número de Ripley, mencionado en la película « Alien, the return » ?
A > 14472 *
B > 14475
C > 13472
D > 12475
Anecdote: Van Leuwen dice que el número de Ripley es 14472, pero en la pantalla detrás de él, dice 14672 (en pausa en la imagen).

* = Bonne réponse

- - - - -
 I T A L I E N
- - - - -

[1 - Débutant]
Question: In quale anno « Alien, l'ottavo passeggero » è andato nei cinema in Belgio ?
A > 1979 *
B > 1974
C > 1984
D > 1989
Anecdote: Il successo del film ha generato un franchise, tra cui tre sequel diretti appartenenti alla saga « Alien » e alla sua eroina Ellen Ripley.

[2 - Débutant]
Question: Qual è il nome dell'androide che viaggia a bordo del Betty in « Alien, the resurrection » ?
A > Chiama *
B > Vescovo
C > Fiorina
D > Karl
Anecdote: In origine, era Angelina Jolie a interpretare il ruolo di Android Annalee Call, una giovane recluta curiosa a bordo del Betty.

[3 - Débutant]
Question: Qual è il tipo di veicolo spaziale del film « Alien, l'ottavo passeggero » ?
A > Commerciale *
B > Sperimentale
C > Turista
D > Scienziato
Anecdote: Nel 2122, il mercantile interstellare Nostromo, tornando sulla Terra al termine della sua missione di raffineria, ricevette un segnale acustico.

[4 - Débutant]
Question: Quale parassita genera embrioni nella gola degli umani ?
A > Facehugger *
B > Facebunker
C > Faceleader
D > Facepower
Anecdote: Questo hugger a viso molto veloce è anche in grado di correre e saltare su lunghe distanze.

[5 - Débutant]
Question: Come è morto Ripley nel film « Alien 3 » diretto da David Fincher ?
A > Suicidio *
B > Omicidio
C > Annegamento
D > Elettrocuzione
Anecdote: Se nell'edizione del 1992, la regina aliena lascia il corpo di Ripley quando si suicida, non è il caso della versione lunga.

[6 - Débutant]
Question: Chi ha diretto il film di fantascienza « Alien, l'ottavo passeggero » ?
A > Ridley Scott *
B > James Cameron
C > David Fincher
D > Jean-Pierre Jeunet
Anecdote: Ridley Scott è noto per il suo stile visivo altamente concentrato e suggestivo, che ha ispirato molti registi.

[7 - Débutant]
Question: Che animale domestico hanno i membri del Nostromo ?
A > Gatto *
B > Anatra
C > Cane
D > Ratto
Anecdote: Aiutato dall'equipaggio, il gatto Jones avrà il pesante compito di cercare di sopravvivere tra gli alieni presenti nel suo veicolo spaziale.

[8 - Débutant]
Question: Come vengono chiamati gli alieni nella saga « Alien » ?
A > Xenomorfi *
B > Kookabiera
C > Intramorfico
D > Kaeloo
Anecdote: Il termine xenomorfo, che significa forma estranea, designa una creatura non elencata con un'eccellente sensibilità.

[9 - Débutant]
Question: In quale categoria il film « Alien 3 » ha vinto un MPSE Awards ?
A > Modifica del suono *
B > Effetti speciali
C > Realizzazione
D > Musica
Anecdote: I nomi dei membri attivi compaiono generalmente nei titoli di coda dei film con le lettere post nominali MPSE.

[10 - Débutant]
Question: Quale attrice si esibisce con il panico Ellen Ripley nella saga « Alien » ?
A > Sigourney Weaver *
B > Cameron Diaz
C > Jodie Foster
D > Michelle Pfeiffer
Anecdote: Nel 1985, ha sposato Jim Simpson, un regista teatrale che le ha offerto un ruolo nel 1986 in « Il mercante di Venezia ».

[11 - Confirmé]
Question: In « Alien », quale compagnia invia coloni ai pianeti per terraformarli ?
A > Weyland *
B > Harley
C > Sulaco
D > Benedetto
Anecdote: Le sue competenze : laboratori, industria, terraformazione, colonizzazione di pianeti, raffinazione dei minerali e trasporto merci.

[12 - Confirmé]
Question: Come è morto Newt nel film « Alien 3 » del 1992 ?
A > Annegamento *
B > Elettrocuzione
C > Strangolamento
D > Suicidio
Anecdote: Durante lo schianto dell'USS Sulaco, Hicks si impalò su un cilindro di sicurezza e Newt affogò nel suo cryotube.

[13 - Confirmé]
Question: Da quanto tempo Ripley si è spostato nello spazio in « Alien, il ritorno » ?
A > 57 anni *
B > 60 anni
C > 35 anni
D > 42 anni
Anecdote: Ripley, alla deriva nella biostasi per 57 anni nello spazio, apprese che sua figlia morì all'età di 66 anni.

[14 - Confirmé]
Question: Qual è il nome dell'ufficiale scientifico in « Alien, l'ottavo passeggero » ?
A > Ash *
B > K
C > Giovanni
D > Pace
Anecdote: Il liquido biancastro che fuoriesce dal suo corpo dopo un colpo di estintore sulla testa rivela quindi che Ash è un androide.

[15 - Confirmé]
Question: Qual è la caratteristica molto specifica del sangue dello xenomorfo alieno ?
A > Acido *
B > Verde
C > Fosforescente
D > Blu
Anecdote: Il sangue di xenomorfo è un potente acido molecolare in grado di rosicchiare anche il metallo più robusto.

[16 - Confirmé]
Question: Qual è il nome dell'astronave usata in « Alien, l'ottavo passeggero » ?
A > Nostromo *
B > Nostrado
C > Nostradamus
D > Nobuco
Anecdote: « Nostromo » è anche il nome di un romanzo di Joseph Conrad, pubblicato nel 1904, nonché di una serie TV prodotta da Alastair Reid.

[17 - Confirmé]
Question: Che professione esercitava Ripley prima di incontrare gli alieni ?
A > Pilota *
B > Meccanico
C > Scienziato
D > Archeologo
Anecdote: Ellen Ripley è interpretata dall'attrice americana Sigourney Weaver e appare in quattro film e diversi videogiochi.

[18 - Confirmé]
Question: Nel 1980, « Alien, l'ottavo passeggero » ricevette il premio Hugo per il migliore...
A > Film *
B > Scenario
C > Ruolo secondario
D > Costume
Anecdote: I vincitori vengono eletti dai fan della World Science Fiction Society e ricevono un trofeo a forma di razzo.

[19 - Confirmé]
Question: In che anno è stato prodotto il film « Prometheus », prodotto e diretto da Ridley Scott ?
A > 2012 *
B > 2010
C > 2014
D > 2008
Anecdote: Questo film era originariamente programmato come prequel diretto del secondo lungometraggio di Ridley Scott, « Alien, l'ottavo passeggero ».

[20 - Confirmé]
Question: Qual era il nome del computer di bordo per il film « Alien, l'ottavo passeggero » ?
A > Mamma *
B > Papà
C > Anna
D > Thelma
Anecdote: Il computer di bordo (chiamato Mamma) interruppe il viaggio del Nostromo e svegliò l'equipaggio tenuto in biostasi.

[21 - Expert]
Question: Perché il computer di bordo del Sulaco sta espellendo la capsula di Ripley da « Alien » ?
A > Fuoco *
B > Inondazione
C > Ribellione
D > Guasto del motore
Anecdote: Divorato dalle fiamme, il computer di bordo del Sulaco ha evacuato i quattro criotubi da EEV (Emergency Escape Vehicle).

[22 - Expert]
Question: Quanto tempo dopo la morte di Ripley gli scienziati lo clonarono ?
A > 200 anni *
B > 50 anni
C > 100 anni
D > 150 anni
Anecdote: Nel 2379, gli scienziati militari riuscirono a ricreare un clone da campioni di sangue raccolti prima della morte di Ripley.

[23 - Expert]
Question: Al cinema, per quale crimine il dottor Clemens sta scontando una sentenza su Forina 161 ?
A > Omicidio *
B > Stupro
C > Sequestro
D > Rapina
Anecdote: Per il doppiaggio francese di Clemens nella versione lunga, Patrick Osmond ha dovuto sostituire Daniel Sarky, morto nel 1999.

[24 - Expert]
Question: Su quale pianeta Ripley sbarca e scopre gli alieni ?
A > LV-426 *
B > LV-532
C > LV-712
D > LV-544
Anecdote: LV-426 è il pianeta in cui l'equipaggio di Nostromo scopre una nave di una specie sconosciuta e in cui uno dei membri è infetto.

[25 - Expert]
Question: Nella saga « Alien », quale di questi androidi puoi trovare a bordo del Sulaco ?
A > Vescovo *
B > Giger
C > David
D > Chiama
Anecdote: Bishop è un androide intelligente interpretato da Lance Henriksen nella seconda opera della saga, « Aliens, le retour », pubblicata nel 1986.

[26 - Expert]
Question: A quale metallo prezioso furono assegnati i prigionieri di Fury 161 ?
A > Platino *
B > Palladio
C > Denaro
D > Oro
Anecdote: Estremamente inospitale, spazzato da forti venti, il pianeta Fiorina-16 ospita il penitenziario di classe C Fury-161.

[27 - Expert]
Question: In « Alien », dopo quante fertilizzazioni muore un Superfacehugger ?
A > Due *
B > Tre
C > Quattro
D > Cinque
Anecdote: FaceHugger ricorda vagamente un ragno color carne, con otto gambe incernierate simili alle dita umane.

[28 - Expert]
Question: Qual è il nome della figlia di Ripley di cui parliamo in « Alien, il ritorno » ?
A > Amanda *
B > Mathilda
C > Johanna
D > Laura
Anecdote: Ripley è solo, a volte nonostante se stessa, perché tutti quelli che le sono vicini, la famiglia, gli amici o i colleghi quasi sempre muoiono.

[29 - Expert]
Question: In quale rifugio di salvataggio Nostromo Ripley si è rifugiato ?
A > Narcicuss *
B > Sulaco
C > Nirvana
D > Nautilus
Anecdote: La sua navetta sarà finalmente trovata nel 2179 e rimpatriata alla stazione orbitale Gateway, situata in orbita attorno alla Terra.

[30 - Expert]
Question: Qual è il numero di Ripley, menzionato nel film « Alien, il ritorno » ?
A > 14472 *
B > 14475
C > 13472
D > 12475
Anecdote: Van Leuwen afferma che il numero di Ripley è 14472, ma sullo schermo dietro di esso, dice 14672 (in pausa sull'immagine).

* = Bonne réponse

- - - - -
 N E E R L A N D A I S
- - - - -

[1 - Débutant]
Question: In welk jaar ging « Alien, de achtste passagier » naar theaters in België ?
A > 1979 *
B > 1974
C > 1984
D > 1989
Anecdote: Het succes van de film leidde tot een franchise, waaronder drie directe sequels van de « Alien » saga en de heldin Ellen Ripley.

[2 - Débutant]
Question: Wat is de naam van de androïde die aan boord van de Betty reist in « Alien, de opstanding » ?
A > Bel *
B > Bisschop
C > Fiorina
D > Karl
Anecdote: Oorspronkelijk was het Angelina Jolie die de rol zou spelen van de Android Annalee Call, een nieuwsgierige jonge rekruut aan boord van de Betty.

[3 - Débutant]
Question: Wat is het type ruimtevaartuig uit de film « Alien, de achtste passagier » ?
A > Commercieel *
B > Experimenteel
C > Toerist
D > Wetenschapper
Anecdote: In 2122 ontving het interstellaire vrachtschip Nostromo, dat aan het einde van zijn raffinage-missie terugkeerde naar de aarde, een geluidssignaal.

[4 - Débutant]
Question: Welke parasiet genereert embryo's in de keel van mensen ?
A > Facehugger *
B > Facebunker
C > Faceleader
D > Facepower
Anecdote: Deze zeer snel bewegende face hugger kan ook lange afstanden rennen en springen.

[5 - Débutant]
Question: Hoe stierf Ripley in de film « Alien 3 » geregisseerd door David Fincher ?
A > Zelfmoord *
B > Moord
C > Verdrinking
D > Elektrocutie
Anecdote: Als de buitenaardse koningin in de editie van 1992 Ripley's lichaam verlaat wanneer ze zelfmoord pleegt, is dat in de lange versie niet het geval.

[6 - Débutant]
Question: Wie regisseerde de sciencefictionfilm « Alien, de achtste passagier » ?
A > Ridley Scott *
B > James Cameron
C > David Fincher
D > Jean-Pierre Jeunet
Anecdote: Ridley Scott staat bekend om zijn zeer geconcentreerde en sfeervolle visuele stijl, die veel regisseurs heeft geïnspireerd.

[7 - Débutant]
Question: Welk huisdier hebben de leden van de Nostromo ?
A > Kat *
B > Eend
C > Hond
D > Rat
Anecdote: Geholpen door de bemanning, zal de Jones-kat de zware taak hebben om te proberen te overleven tussen de buitenaardse wezens in zijn ruimtevaartuig.

[8 - Débutant]
Question: Hoe heten de aliens in de « Alien » saga ?
A > Xenomorfen *
B > Kookabiera
C > Intramorf
D > Kaeloo
Anecdote: De term xenomorf, wat buitenlandse vorm betekent, duidt een niet-vermeld wezen aan met een uitstekende gevoeligheid.

[9 - Débutant]
Question: In welke categorie heeft de film « Alien 3 » een MPSE Awards gewonnen ?
A > Geluidsbewerking *
B > Speciale effecten
C > Realisatie
D > Muziek
Anecdote: De namen van actieve leden verschijnen over het algemeen in de aftiteling van films met de postnominale letters MPSE.

[10 - Débutant]
Question: Welke actrice speelt met panache Ellen Ripley in de « Alien » saga ?
A > Sigourney Weaver *
B > Cameron Diaz
C > Jodie Foster
D > Michelle Pfeiffer
Anecdote: In 1985 trouwde ze met Jim Simpson, een theaterregisseur die haar in 1986 een rol aanbood in « The Merchant of Venice ».

[11 - Confirmé]
Question: Welk bedrijf stuurt in « Alien » kolonisten naar planeten om ze te terraformen ?
A > Weyland *
B > Harleys
C > Sulaco
D > Benedict
Anecdote: Haar expertise : laboratoria, industrie, terraforming, kolonisatie van planeten, minerale raffinage en vrachtvervoer.

[12 - Confirmé]
Question: Hoe stierf Newt in de film « Alien 3 » uit 1992 ?
A > Verdrinking *
B > Elektrocutie
C > Wurging
D > Zelfmoord
Anecdote: Tijdens de crash van de USS Sulaco spietste Hicks zichzelf op een veiligheidscilinder en verdronk Newt in zijn cryobuis.

[13 - Confirmé]
Question: Hoe lang zweeft Ripley in de ruimte in « Alien, the return » ?
A > 57 jaar *
B > 60 jaar
C > 35 jaar
D > 42 jaar
Anecdote: Ripley, die 57 jaar lang in de ruimte zweefde in de biostase, ontdekte dat haar dochter op 66-jarige leeftijd stierf.

[14 - Confirmé]
Question: Wat is de naam van de wetenschappelijk officier in « Alien, de achtste passagier » ?
A > Ash *
B > K
C > John
D > Tempo
Anecdote: De witachtige vloeistof die uit zijn lichaam ontsnapt na een brandblusser op het hoofd onthult dan dat Ash een androïde is.

[15 - Confirmé]
Question: Wat is het zeer specifieke kenmerk van het bloed van de buitenaardse xenomorf ?
A > Zuur *
B > Groen
C > Fosforescerend
D > Blauw
Anecdote: Xenomorf bloed is een krachtig moleculair zuur dat zelfs aan het meest robuuste metaal kan knagen.

[16 - Confirmé]
Question: Wat is de naam van het ruimteschip dat wordt gebruikt in « Alien, de achtste passagier » ?
A > Nostromo *
B > Nostrado
C > Nostradamus
D > Nobuco
Anecdote: « Nostromo » is ook de naam van een roman van Joseph Conrad, gepubliceerd in 1904, evenals een tv-serie geproduceerd door Alastair Reid.

[17 - Confirmé]
Question: Welk beroep oefende Ripley uit voordat hij de buitenaardse wezens ontmoette ?
A > Piloot *
B > Monteur
C > Wetenschapper
D > Archeoloog
Anecdote: Ellen Ripley wordt gespeeld door de Amerikaanse actrice Sigourney Weaver en verschijnt in vier films en verschillende videogames.

[18 - Confirmé]
Question: In 1980 ontving « Alien, de achtste passagier » de Hugo-prijs voor de beste...
A > Film *
B > Scenario
C > Secundaire rol
D > Kostuum
Anecdote: De winnaars worden gekozen door fan-leden van de World Science Fiction Society en ontvangen een raketvormige trofee.

[19 - Confirmé]
Question: In welk jaar was de film « Prometheus », geproduceerd en geregisseerd door Ridley Scott ?
A > 2012 *
B > 2010
C > 2014
D > 2008
Anecdote: Deze film was oorspronkelijk gepland als een directe prequel op Ridley Scott's tweede speelfilm, « Alien, de achtste passagier ».

[20 - Confirmé]
Question: Hoe heette de boordcomputer voor de film « Alien, de achtste passagier » ?
A > Mam *
B > Vader
C > Anna
D > Thelma
Anecdote: De boordcomputer (genaamd Mom) onderbrak de reis van de Nostromo en maakte de bemanning wakker die in biostase was.

[21 - Expert]
Question: Waarom werpt de boordcomputer van de Sulaco Ripley's capsule uit « Alien » ?
A > Vuur *
B > Overstroming
C > Opstand
D > Motorstoring
Anecdote: Verslonden door de vlammen, evacueerde de boordcomputer van de Sulaco de vier cryobuizen van EEV (Emergency Escape Vehicle).

[22 - Expert]
Question: Hoelang na de dood van Ripley hebben wetenschappers hem gekloond ?
A > 200 jaar *
B > 50 jaar
C > 100 jaar
D > 150 jaar
Anecdote: In 2379 slaagden militaire wetenschappers erin om een kloon te maken van bloedmonsters die waren verzameld vóór de dood van Ripley.

[23 - Expert]
Question: Voor welke misdaad zit Dr. Clemens in de bioscoop een straf uit op Forina 161 ?
A > Moord *
B > Verkrachting
C > Sekwestratie
D > Overval
Anecdote: Voor de Franse nasynchronisatie van Clemens in de lange versie moest Patrick Osmond Daniel Sarky, die in 1999 stierf, vervangen.

[24 - Expert]
Question: Op welke planeet landt Ripley en ontdekt hij de aliens ?
A > LV-426 *
B > LV-532
C > LV-712
D > LV-544
Anecdote: LV-426 is de planeet waar de Nostromo-bemanning een vaartuig van een onbekende soort ontdekt en waar een van de leden is geïnfecteerd.

[25 - Expert]
Question: Welke van deze androïden vind je in de « Alien » saga aan boord van de Sulaco ?
A > Bisschop *
B > Giger
C > David
D > Bel
Anecdote: Bishop is een slimme Android gespeeld door Lance Henriksen in de tweede aflevering van de saga, « Aliens, le retour », uitgebracht in 1986.

[26 - Expert]
Question: Aan welk edelmetaal waren de gevangenen van Fury 161 toegewezen ?
A > Platina *
B > Palladium
C > Geld
D > Goud
Anecdote: De planeet Fiorina-16 is buitengewoon onherbergzaam, meegesleurd door harde wind en is de thuisbasis van de Fury-161 Class C-gevangenis.

[27 - Expert]
Question: Na « Alien », na hoeveel bevruchtingen sterft een Superfacehugger ?
A > Twee *
B > Drie
C > Vier
D > Vijf
Anecdote: De FaceHugger lijkt vaag op een vleeskleurige spin, met acht scharnierende poten die lijken op menselijke vingers.

[28 - Expert]
Question: Wat is de naam van Ripley's dochter waar we het over hebben in « Alien, the Return » ?
A > Amanda *
B > Mathilda
C > Johanna
D > Laura
Anecdote: Ripley is eenzaam, soms ondanks zichzelf, omdat iedereen dichtbij haar, familie, vrienden of collega's bijna altijd sterft.

[29 - Expert]
Question: In welke reddingsshuttle van Nostromo Ripley zocht zijn toevlucht ?
A > Narcicuss *
B > Sulaco
C > Nirvana
D > Nautilus
Anecdote: De shuttle wordt eindelijk gevonden in 2179 en gerepatrieerd naar het orbitale station Gateway, in een baan om de aarde.

[30 - Expert]
Question: Wat is Ripley's nummer, genoemd in de film « Alien, the return » ?
A > 14472 *
B > 14475
C > 13472
D > 12475
Anecdote: Van Leuwen zegt dat Ripley's nummer 14472 is, maar op het scherm erachter staat 14672 (gepauzeerd op afbeelding).

* = Bonne réponse