**
** OpenQuizzDB    
** Fournisseur de contenu libre
**
** Quizz : Basket européen
** [ Les stars sont sur le parquet ]
** Niveau de difficulté : 3 / 5
** Rédacteur : Philippe Bresoux
** 
** https://www.openquizzdb.org
**

- - - - -
 F R A N C A I S
- - - - -

[1 - Débutant]
Question: De combien de joueurs est composée une équipe de basket-ball sur le terrain ?
A > Cinq *
B > Six
C > Sept
D > Onze
Anecdote: Le basket-ball fut inventé en 1891 par James Naismith, professeur d'éducation physique.

[2 - Débutant]
Question: Combien y a-t-il de joueurs sur le terrain durant un match de basket-ball ?
A > 10 *
B > 11
C > 5
D > 15
Anecdote: Basket-ball signifie littéralement en anglais « ballon panier », expression encore utilisée au Canada.

[3 - Débutant]
Question: Comment est dénommé le championnat de France de basket-ball depuis 1993 ?
A > Pro A *
B > Super G
C > B Pro
D > CFA
Anecdote: 31 équipes ont remporté au moins un titre de champion de France depuis la première édition du championnat en 1921.

[4 - Débutant]
Question: Quelle association regroupe les équipes professionnelles de basket-ball en France ?
A > LNB *
B > Pro A
C > Super G
D > B Pro
Anecdote: La LNB est créée en 1987 bien que le premier championnat de France ait lieu en 1921.

[5 - Débutant]
Question: Quel est le nombre maximum de points que peut réaliser un joueur en un tir en basket-ball ?
A > Trois *
B > Quatre
C > Cinq
D > Six
Anecdote: Ce sport est baptisé basket-ball, ce qui signifie littéralement « ballon panier ».

[6 - Débutant]
Question: Au basket-ball, comment appelle-t-on un « but » marqué avec le ballon ?
A > Un panier *
B > Un caddie
C > Une boîte
D > Un sac
Anecdote: Un filet ouvert vers le bas, de 45 cm de diamètre, est attaché en-dessous du panier.

[7 - Débutant]
Question: Combien de temps a-t-on pour viser avant de lancer un panier au basket-ball ?
A > 30 secondes *
B > 20 secondes
C > 10 secondes
D > 45 secondes
Anecdote: Le basket-ball se pratique exclusivement à la main, et les joueurs ne peuvent se déplacer balle en main qu'en la dribblant au sol.

[8 - Débutant]
Question: Comment appelle-t-on un arrêt de jeu au basket-ball ?
A > Un temps mort *
B > Un entre-deux
C > Un dribble
D > Une zone press
Anecdote: Le basket-ball a été inventé en 1891 par James Naismith, un pasteur canadien.

[9 - Débutant]
Question: Combien de points vaut un panier normal au basket-ball ?
A > Deux *
B > Trois
C > Un
D > Quatre
Anecdote: En 2010, on compte plus de 500 millions de pratiquants à travers le monde.

[10 - Débutant]
Question: Combien vaut un lancer franc au basket-ball, accordé à un joueur victime d'une faute ?
A > Un point *
B > Trois points
C > Cinq points
D > Sept points
Anecdote: En cas de faute flagrante, les lancers francs accordés le sont sans joueur au rebond, car la balle est redonné à l'équipe du tireur.

[11 - Confirmé]
Question: Après 2000, quel pays est devenu le premier fournisseur de joueurs NBA non-américains ?
A > France *
B > Suisse
C > Belgique
D > Portugal
Anecdote: Douze français possédaient ainsi un contrat au début de la saison NBA 2010-2011, un record.

[12 - Confirmé]
Question: À quelle distance du panier se trouve la ligne des lancers à 3 points en basket-ball ?
A > 6m25 *
B > 6m15
C > 6m20
D > 6m30
Anecdote: Un lancer franc est une pénalité accordée à un joueur victime d'une faute.

[13 - Confirmé]
Question: En basket-ball, une accumulation de deux statistiques à deux chiffres est un...
A > Double-double *
B > Triple-double
C > Quadruple-double
D > Quintuple-double
Anecdote: Les cinq catégories concernées sont : points,rebonds, passes décisives, interceptions et contres.

[14 - Confirmé]
Question: Quelle joueuse de basket-ball française est singulièrement appelée « Beko » ?
A > Clémence Beikes *
B > Isabelle Yacoubou
C > Céline Dumerc
D > Sarah Michel
Anecdote: Clémence Beikes a été faites Chevalier de l'ordre national du Mérite en 2013.

[15 - Confirmé]
Question: Dans quel dessin animé les fans de Tony Parker peuvent-ils le retrouver ?
A > « Baskup » *
B > « Turbo »
C > « Sport 6 »
D > « Capital »
Anecdote: « Baskup - Tony Parker » est une série télévisée d'animation française diffusée sur M6 depuis le 21 septembre 2011.

[16 - Confirmé]
Question: Quel joueur de basket-ball français a reçu le surnom de « 3D » ?
A > Boris Diaw *
B > Michael Mokongo
C > Ian Mahinmi
D > Nicolas Batum
Anecdote: Boris Diaw est capable d'évoluer à chacun des cinq postes du basket-ball, fait rare dans le basket-ball professionnel.

[17 - Confirmé]
Question: Quel a été le premier mensuel spécialiste du basket-ball en France ?
A > « Maxi-Basket » *
B > « Basket Hebdo »
C > « Basket News »
D > « Basket Time »
Anecdote: « Maxi-Basket » était plutôt axé sur le basket-ball français mais ne se limitait pas à ce terrain d'expression.

[18 - Confirmé]
Question: En France, combien de clubs professionnels se disputent chaque année le Pro A ?
A > 16 *
B > 20
C > 24
D > 28
Anecdote: Pour la saison 2014-15, le budget moyen d'un club de Pro A s'établit à 4,65 millions d'euros.

[19 - Confirmé]
Question: Quelle formation détient un titre de championne du monde 2006 de basket-ball ?
A > Espagne *
B > France
C > Suisse
D > Portugal
Anecdote: Le basket-ball est géré en Espagne par la Fédération espagnole de basket-ball (FEB) fondée en 1923.

[20 - Confirmé]
Question: Qui est depuis 2009 sélectionneur de l'équipe de France masculine de basket-ball ?
A > Vincent Collet *
B > Didier Gadou
C > Jean Perniceni
D > Didier Dobbels
Anecdote: C'est au club de l'AL Montivilliers, où son père occupe un poste d'homme à tout faire, que Vincent Collet a découvert le basket-ball.

[21 - Expert]
Question: En basket-ball, quelle médaille les Bleus ont-ils décroché aux J.O. De 1948 ?
A > Argent *
B > Or
C > Bronze
D > Aucune
Anecdote: Il s'agit de sa deuxième participation après les Jeux Olympiques de Berlin en 1936.

[22 - Expert]
Question: Quelle fédération défend les intérêts moraux et matériels du basket-ball belge ?
A > FLBB *
B > MLB
C > LNB
D > FBBL
Anecdote: Elle représente le basket-ball auprès des pouvoirs publics ainsi qu'auprès des organismes sportifs nationaux et internationaux.

[23 - Expert]
Question: En février 2008, quel entraîneur a retrouvé les joueurs de basket-ball français ?
A > Michel Gomez *
B > Alain Gilles
C > Michel Leray
D > Yvan Mainini
Anecdote: En 2009, un nouveau sélectionneur sera toutefois nommé en la personne de Vincent Collet.

[24 - Expert]
Question: En mai 2007, quelle ville est redevenue championne de France de basket-ball ?
A > Roanne *
B > Tours
C > Villeurbanne
D > Le Mans
Anecdote: Ce titre a permis à la ville de Roanne d'obtenir un précieux billet pour l'Euroligue.

[25 - Expert]
Question: Quel docteur et professeur en médecine est connu pour avoir inventé le basket-ball ?
A > James Naismith *
B > Gordon Herbert
C > Martin Roy
D > Jacques Dextraze
Anecdote: Durant sa jeunesse, James Naismith était un gymnaste et un joueur de football canadien de haut niveau à l'université McGill.

[26 - Expert]
Question: Quel rappeur français est le frère aîné du joueur de basket-ball Mamoutou Diarra ?
A > Oxmo Puccino *
B > Busta Flex
C > Fabe
D > Joe Dalton
Anecdote: L'écriture d'Oxmo Puccino est basée sur les métaphores et les phrases chocs.

[27 - Expert]
Question: En basket-ball, quel club a raflé en 2012 sa deuxième Euroligue face au CSKA Moscou ?
A > Olympiakos *
B > Badalone
C > Galatasaray
D > KK Split
Anecdote: Il s'agit d'une section du club omnisports de l'Olympiakos, basé dans la ville du Pirée.

[28 - Expert]
Question: Quel basketteur a le plus progressé en Pro A lors de la saison 2009-2010 ?
A > Kevin Séraphin *
B > Rodrigue Beaubois
C > Evan Fournier
D > Edwin Jackson
Anecdote: Kevin Séraphin comptabilise 10 double-double au terme de la saison 2014/2015.

[29 - Expert]
Question: Qui détient le record de sélections en équipe de France de basket-ball ?
A > Hervé Dubuisson *
B > Michel Bonnevie
C > Bernard Mayeur
D > Antoine Diot
Anecdote: Homme de tous les records, Hervé Dubuisson est considéré comme l'un des meilleurs joueurs de l'histoire du basket français.

[30 - Expert]
Question: Combien de championnats du monde l'équipe de Suisse de basket-ball a-t-elle disputé ?
A > Aucun *
B > Un seul
C > Deux
D > Trois
Anecdote: Le basket-ball en Suisse est un sport marginal dans le pays avec un peu plus de 15 000 licenciés.

* = Bonne réponse