**
**  OpenQuizzDB
**  Fournisseur de contenu libre
**
**  Quizz : Culture générale 3
**  Niveau de difficulté : 2
**  Rédacteur : Philippe Bresoux
**
**  http://www.openquizzdb.org
**

[Débutant]
Question: Dans quel domaine artistique le français Jacques Majorelle a-t-il exercé ses talents ?
A > Peinture *
B > Cinéma
C > Théâtre
D > Photographie
Anecdote: En 1937, Jacques Majorelle a peint sa villa de couleurs vives, dominées par le bleu auquel il donnera son nom.

[Débutant]
Question: Quelle est la nationalité du talentueux coureur cycliste Eddy Merckx ?
A > Belge *
B > Autrichienne
C > Hollandaise
D > Suisse
Anecdote: Professionnel de 1965 à 1978, Eddy Merckx est souvent considéré comme le plus grand cycliste de l'histoire de ce sport.

[Débutant]
Question: À quel historien et pédagogue français doit-on les Jeux olympiques modernes ?
A > Pierre de Coubertin *
B > Napoléon Bonaparte
C > Duc de Windsor
D > Pie XI
Anecdote: La médaille Pierre-de-Coubertin, attribuée par le CIO, démontre aux Jeux olympiques un véritable esprit sportif.

[Débutant]
Question: À quel insecte Volkswagen a-t-elle emprunté le nom pour une des ses voitures ?
A > Coccinelle *
B > Libellule
C > Sauterelle
D > Papillon
Anecdote: Produite en 1938, la Coccinelle fut conçue par l'ingénieur Ferdinand Porsche à la demande du chancelier Adolf Hitler.

[Débutant]
Question: Quel petit animal porte parfois le nom vernaculaire de « rainette » ?
A > Grenouille *
B > Tortue
C > Hérisson
D > Libellule
Anecdote: Les rainettes les plus connues en Europe sont la rainette verte (aux yeux d'or et arboricoles) et la rainette méridionale.

[Débutant]
Question: Quel reptile africain fait en sorte que sa peau prenne la couleur du milieu où il évolue ?
A > Caméléon *
B > Crotale
C > Genette
D > Lézard
Anecdote: Avec plus de 200 espèces, les plus anciens fossiles de caméléons connus datent d'il y a environ 65 millions d'années.

[Débutant]
Question: Selon une expression bien connue, avec quoi ne mélange-t-on pas les serviettes ?
A > Les torchons *
B > Les balais
C > Les brosses
D > Les éponges
Anecdote: La serpillière est un morceau de toile grossière et résistante, de forme plus ou moins régulière, servant à laver les sols.

[Débutant]
Question: Le sens du mot « capharnaüm » désigne en français un lieu...
A > En désordre *
B > Inexistant
C > Perdu
D > Secret
Anecdote: Le mot se rapproche phonétiquement de « cafourniau », petite pièce à côté de la maison servant de « débarras obscur ».

[Débutant]
Question: Quel est le métier exercé par Dick Tracy, personnage créé par Chester Gould ?
A > Détective *
B > Journaliste
C > Photographe
D > Informaticien
Anecdote: Dick Tracy incarne un détective très intelligent de la culture pop américaine qui combat divers « méchants ».

[Débutant]
Question: Qui aurait murmuré cette phrase en 1633 : « Et pourtant elle tourne » ?
A > Galilée *
B > De Vinci
C > Copernic
D > Newton
Anecdote: Galilée est considéré comme fondateur de la physique, qui s'est imposée comme la première des sciences exactes modernes.

[Confirmé]
Question: Dans quel pays se situe la Kabylie, région historique et ethnolinguistique ?
A > Algérie *
B > Tunisie
C > Maroc
D > Irak
Anecdote: Dénuée d'existence administrative globale, la Kabylie tient son nom d'une population de culture et de traditions berbères.

[Confirmé]
Question: Quel sport fut créé par Jigoro Kano, alors éducateur dans l'enseignement primaire ?
A > Judo *
B > Karaté
C > Sumo
D > Tae kwon do
Anecdote: Jigoro Kano, père de neuf enfants, est le seul judoka à avoir reçu la ceinture blanche après la ceinture rouge.

[Confirmé]
Question: Quel célèbre compositeur et musicien allemand est devenu sourd à 27 ans ?
A > Beethoven *
B > Wagner
C > Bach
D > Mozart
Anecdote: Aujourd'hui encore, l'œuvre de Ludwig van Beethoven est reprise dans de nombreux films et génériques d'émissions.

[Confirmé]
Question: Situé au nord du continent africain, sur combien de pays le Sahara est-il étendu ?
A > 10 *
B > 5
C > 8
D > 13
Anecdote: Des analyses de pollen pratiquées par des scientifiques montrent que des zones forestières ont bel et bien existé au Sahara.

[Confirmé]
Question: Quel poisson prédateur commun en eaux douces possède environ 700 dents ?
A > Brochet *
B > Carpe
C > Truite
D > Goujon
Anecdote: Partiellement protégé en France, le brochet est un excellent régulateur de population des lacs et des étangs.

[Confirmé]
Question: Qui a réalisé le film The Pledge avec Jack Nicholson et Robin Wright Penn ?
A > Sean Penn *
B > Sam Mendes
C > John Astin
D > Tom Hanks
Anecdote: Le film The Pledge sera un échec au box-office, ne récoltant qu'environ 29 millions de dollars pour un budget de 35 millions.

[Confirmé]
Question: En quelle année Philippe Noiret se fit-il connaître avec le film Zazie dans le métro ?
A > 1960 *
B > 1950
C > 1970
D > 1980
Anecdote: Philippe Noiret a écrit son autobiographie intitulée Mémoire cavalière avec la collaboration d'Antoine de Meaux.

[Confirmé]
Question: Aux côtés de quel musicien Élodie Frégé a-t-elle sorti Le jeu des 7 erreurs ?
A > Benjamin Biolay *
B > Pascal Obispo
C > Laurent Voulzy
D > Etienne Daho
Anecdote: Le deuxième album d'Élodie Frégé, sorti en 2006 et certifié disque d'or, tranche avec le premier, le souhaitant plus à son image.

[Confirmé]
Question: Quel auteur belge de bandes dessinées est le scénariste de Kid Paddle ?
A > Midam *
B > Midem
C > Modem
D > Mudim
Anecdote: Fan absolu de jeux vidéo, le jeune Kid Paddle a tendance à confondre les univers de ces jeux avec le monde réel.

[Confirmé]
Question: Dans quel continent trouve-t-on le mandrill, apparenté au babouin ?
A > Afrique *
B > Asie
C > Océanie
D > Europe
Anecdote: 75 des 188 espèces de primates sont aujourd'hui menacées de disparition, victimes de la déforestation et du braconnage.

[Expert]
Question: Combien de temps dura l'impressionnant règne de la reine Victoria ?
A > Près de 64 ans *
B > Près de 47 ans
C > Près de 53 ans
D > Près de 39 ans
Anecdote: Son règne de 63 ans et sept mois est le second plus long de toute l'histoire du Royaume-Uni, après celui d'Élisabeth II.

[Expert]
Question: Combien y avait-il de candidats au premier tour des présidentielles de 2007 en France ?
A > 12 *
B > 11
C > 10
D > 13
Anecdote: Le déroulement de l'élection présidentielle est fixé par les articles 6, 7 et 58 de la Constitution française.

[Expert]
Question: Le futurisme est un mouvement littéraire et artistique originaire de quel pays ?
A > Italie *
B > France
C > Royaume-Uni
D > Allemagne
Anecdote: Le futurisme est un mouvement qui rejette la tradition esthétique et exalte le monde moderne et les machines.

[Expert]
Question: De symbole T, que vaut le préfixe « téra », extrait du système international ?
A > 10 exposant 12 *
B > 10 exposant 9
C > 10 exposant 15
D > 10 exposant 20
Anecdote: Dans le domaine des ondes électromagnétiques, on parle de térahertz tandis qu'en astronomie, on parle de téramètres.

[Expert]
Question: À qui doit-on le canal de Suez, percé entre 1859 et 1869 ?
A > Ferdinand de Lesseps *
B > Léonide Méssine
C > Andrew Jackson
D > François Charles
Anecdote: Le canal de Suez permet aux navires d'aller d'Europe en Asie sans devoir contourner l'Afrique par le cap de Bonne-Espérance.

[Expert]
Question: Quelle plante à la racine comestible est utilisée pour la fabrication du tapioca ?
A > Manioc *
B > Guarana
C > Ginseng
D > Gingembre
Anecdote: Le tapioca est une fécule produite à partir des racines du manioc amer (toxique avant traitement) séchées puis traitées.

[Expert]
Question: Quelle unité monétaire est principalement utilisée au Paraguay ?
A > Guarani *
B > Couronne
C > Peso
D > Franc
Anecdote: La Banco Central del Paraguay a annoncé l'adoption en 2011 du nuevo guarani, valant 1 000 guaranies actuels.

[Expert]
Question: Quel est le prénom de la fille du musicien brésilien Joao Gilberto ?
A > Bebel *
B > Rosanna
C > Felicia
D > Hanne
Anecdote: Joao Gilberto, né au Brésil en 1931 et maîtrisant le français, est considéré comme le principal créateur de la bossa nova.

[Expert]
Question: Quel guitariste a fondé le groupe de heavy-metal Kiss, en 1973 ?
A > Paul Stanley *
B > Dave Mustaine
C > Kirk Hammett
D > Mick Mars
Anecdote: Le groupe Kiss est devenu célèbre entre autres avec leurs costumes extravagants et la très grande langue de Gene Simmons.

[Expert]
Question: Les félins ont tous des griffes rétractiles sauf lequel de ces carnivores ?
A > Guépard *
B > Léopard
C > Panthère
D > Lion
Anecdote: Les félins sont digitigrades : ils marchent en appuyant sur leurs doigts (la plante du pied ne se posant pas sur le sol).

* = Bonne réponse