**
** OpenQuizzDB    
** Fournisseur de contenu libre
**
** Quizz : Mots croisés 2
** [ Petites énigmes linguistiques ]
** Niveau de difficulté : 3 / 5
** Rédacteur : Philippe Bresoux
** 
** https://www.openquizzdb.org
**

- - - - -
 F R A N C A I S
- - - - -

[1 - Débutant]
Question: Chien de chasse, mot de sept lettres commençant par un T ?
A > Terrier *
B > Tanneur
C > Tilleul
D > Tondeur
Anecdote: Les chiens de terrier ont un dénominateur commun : la fonction de déterrage des nuisibles réfugiés dans leurs abris souterrains.

[2 - Débutant]
Question: Fraise de dentiste, mot de huit lettres commençant par un R ?
A > Roulette *
B > Rigolade
C > Rehausse
D > Remblais
Anecdote: Les fraises dentaires, de formes différentes, font partie des instruments standard pour la technique de préparation dentaire.

[3 - Débutant]
Question: Homme de main, mot de cinq lettres commençant par un T ?
A > Tueur *
B > Tigre
C > Trapu
D > Tuyau
Anecdote: Un assassinat est un meurtre commis avec préméditation ou d'autres circonstances considérées comme aggravantes.

[4 - Débutant]
Question: Attire le poisson, mot de trois lettres commençant par un V ?
A > Ver *
B > Vis
C > Vin
D > Vol
Anecdote: Les vers constituent un groupe d'animaux invertébrés qui partagent une caractéristique commune, à savoir un corps mou.

[5 - Débutant]
Question: Essai de laboratoire, mot de quatre lettres commençant par un T ?
A > Test *
B > Trou
C > Toit
D > Taxe
Anecdote: Un laboratoire ou unité de recherche est une structure sociale constituée donnant un cadre de travail aux chercheurs.

[6 - Débutant]
Question: Attribut de paon, mot de quatre lettres commençant par un R ?
A > Roue *
B > Ruse
C > Rhum
D > Rame
Anecdote: Hormis le Paon bleu, domestiqué de longue date, les autres espèces sont menacées de disparition au XXIe siècle.

[7 - Débutant]
Question: Prétendant au titre, mot de six lettres commençant par un F ?
A > Favori *
B > Fidèle
C > Fleuve
D > Frelon
Anecdote: Rois, reines et personnages de haut rang avaient souvent leur favori, personne de confiance, ami intime, maîtresse ou amant.

[8 - Débutant]
Question: Préférable avant le départ, mot de onze lettres commençant par un R ?
A > Réservation *
B > Radicalisme
C > Rééquilibre
D > Rembourrage
Anecdote: Les vacances, moyennant parfois réservation, sont une période pendant laquelle une personne cesse ses activités habituelles.

[9 - Débutant]
Question: Vert au casino, mot de cinq lettres commençant par un T ?
A > Tapis *
B > Trône
C > Tronc
D > Tibia
Anecdote: « Tapis vert » était aussi un jeu de La Française des jeux, créé en 1987, où il était possible de gagner jusqu'à mille fois sa mise.

[10 - Débutant]
Question: Boîte pour la crème, mot de trois lettres commençant par un P ?
A > Pot *
B > Pas
C > Pic
D > Pli
Anecdote: La crème, riche en matière grasse, est obtenue soit mécaniquement par centrifugation, soit naturellement par décantation du lait cru.

[11 - Confirmé]
Question: Il mesure les capacités, mot de six lettres commençant par un E ?
A > Examen *
B > Eczéma
C > Empire
D > Énoncé
Anecdote: La docimologie est la discipline qui étudie la façon dont sont attribuées les notes par les correcteurs des examens scolaires.

[12 - Confirmé]
Question: Homme rustre, mot de quatre lettres commençant par un O ?
A > Ours *
B > Onde
C > Obus
D > Ovni
Anecdote: Que vous soignez désigné comme un ours mal léché ou non, il ne faut pas vendre la peau de l'ours avant de l'avoir tué.

[13 - Confirmé]
Question: On le devient par frustration, mot de huit lettres commençant par un C ?
A > Chocolat *
B > Cajoleur
C > Choquant
D > Certifié
Anecdote: L'expression chocolat bleu pâle est parfois utilisée pour désigner un état d'esprit ou le teint d'un visage après une soirée arrosée.

[14 - Confirmé]
Question: Course qui vaut de l'or, mot de quatre lettres commençant par un R ?
A > Ruée *
B > Rêve
C > Ruse
D > Robe
Anecdote: Les ruées vers l'or du XIXe siècle ont souvent provoqué la rapide croissance de hameaux devenant subitement des villes.

[15 - Confirmé]
Question: Un départ pour l'oie, mot de quatre lettres commençant par un C ?
A > Case *
B > Coin
C > Choc
D > Cane
Anecdote: Le jeu de l'oie est un jeu de société de parcours où l'on déplace des pions sur des cases en fonction des résultats de deux dés.

[16 - Confirmé]
Question: Chevalier de la foi, mot de huit lettres commençant par un T ?
A > Templier *
B > Tamanoir
C > Terminal
D > Toucheur
Anecdote: L'ordre du Temple est un ordre religieux issu de la chevalerie chrétienne, dont les membres sont appelés les Templiers.

[17 - Confirmé]
Question: Elle reçoit du beau linge, mot de cinq lettres commençant par un C ?
A > Corde *
B > Canne
C > Craie
D > Cuvée
Anecdote: Une corde à linge est un dispositif simple utilisé pour étendre le linge en vue de procéder à son séchage, après son lavage.

[18 - Confirmé]
Question: Prise d'un ordinateur, mot de quatre lettres commençant par un P ?
A > Port *
B > Pôle
C > Pont
D > Puce
Anecdote: Un port matériel permet de brancher des périphériques sur un ordinateur, un port logiciel de recevoir ou d'émettre des données.

[19 - Confirmé]
Question: Réunion arrosée, mot de huit lettres commençant par un B ?
A > Beuverie *
B > Biscotte
C > Banlieue
D > Bronzage
Anecdote: Une beuverie est un mode de consommation excessif de boissons alcoolisées sur une courte période de temps, par épisodes répétés.

[20 - Confirmé]
Question: Il trotte en tête, mot de trois lettres commençant par un P ?
A > Pou *
B > Pic
C > Pot
D > Pli
Anecdote: Cet insecte parasite de l'être humain (Pediculus humanus) donne la pédiculose du cuir chevelu ou la pédiculose corporelle.

[21 - Expert]
Question: A toujours le dernier mot, mot de quatre lettres commençant par un E ?
A > Écho *
B > État
C > Émir
D > Euro
Anecdote: Écho est une nymphe des forêts et des montagnes dont la personnification du phénomène acoustique a donné le mot écho.

[22 - Expert]
Question: Doit éviter les fuites, mot de douze lettres commençant par un R ?
A > Robinetterie *
B > Regroupement
C > Reconduction
D > Romanichelle
Anecdote: Les appareils de robinetterie sont des éléments qui ont pour rôle de créer, régler, interrompre, indiquer le débit d'un fluide.

[23 - Expert]
Question: Départ en piscine, mot de quatre lettres commençant par un P ?
A > Plot *
B > Punk
C > Porc
D > Pied
Anecdote: La natation sportive consiste à parcourir dans une piscine, le plus rapidement possible, une distance donnée sans accessoire.

[24 - Expert]
Question: Met le feu dans les fosses, mot de sept lettres commençant par un R ?
A > Rhinite *
B > Raccord
C > Roulade
D > Relance
Anecdote: Rhinite est le terme médical décrivant l'irritation et l'inflammation, aiguë ou chronique, des muqueuses de la cavité nasale.

[25 - Expert]
Question: Arrêt de rame, mot de quatre lettres commençant par un G ?
A > Gare *
B > Gîte
C > Grue
D > Goal
Anecdote: Dans le cadre du chemin de fer, la gare permet la montée ou la descente des voyageurs et le déchargement des marchandises.

[26 - Expert]
Question: De la drogue, mais pas noble, mot de cinq lettres commençant par un B ?
A > Baron *
B > Bonze
C > Brave
D > Bière
Anecdote: Pablo Escobar était un trafiquant colombien de cocaïne, baron de la drogue le plus riche de l'histoire, à la tête du cartel de Medellin.

[27 - Expert]
Question: As du circuit, mot de treize lettres commençant par un E ?
A > Électronicien *
B > Exterminateur
C > Entomologiste
D > Entrebâilleur
Anecdote: Devant la complexification effrénée de l'électronique moderne, le métier d'électronicien est devenu de plus en plus spécialisé.

[28 - Expert]
Question: Se pose avec désinvolture, mot de cinq lettres commençant par un L ?
A > Lapin *
B > Lance
C > Laïus
D > Livre
Anecdote: Cette locution se dit d'une situation dans laquelle une personne n'honore pas un rendez-vous préalablement fixé avec quelqu'un.

[29 - Expert]
Question: Contrôle de ballon, mot de neuf lettres commençant par un A ?
A > Alcootest *
B > Abduction
C > Aiguisoir
D > Accordeur
Anecdote: Leur température d'utilisation doit être strictement comprise entre -10 °C et 40 °C, ce qui semble parfois difficile à respecter.

[30 - Expert]
Question: Machine qui rend poli, mot de huit lettres commençant par un P ?
A > Ponceuse *
B > Pressoir
C > Plantoir
D > Perceuse
Anecdote: La ponceuse est une machine utilisée pour poncer une surface, c'est-à-dire pour la polir, la décaper ou modifier son état de surface.

* = Bonne réponse