**
**  OpenQuizzDB
**  Fournisseur de contenu libre
**
**  Quizz : Haut en couleur
**  Niveau de difficulté : 3
**  Rédacteur : Philippe Bresoux
**
**  http://www.openquizzdb.org
**

[Débutant]
Question: Sur quel album de Tintin, proche de l'actualité de l'époque, peut-on voir un dragon noir ?
A > Le Lotus bleu *
B > L'île noire
C > Le Soleil rouge
D > Le Crabe vert
Anecdote: Le Lotus bleu est le premier album directement publié par les Éditions Casterman possédant des hors-texte.

[Débutant]
Question: En football, quel carton entraîne un arrêt de jeu et une expulsion ?
A > Rouge *
B > Jaune
C > Vert
D > Blanc
Anecdote: Le carton rouge a été inventé à la suite de la Coupe du monde de football de 1966 après un quart de finale particulièrement tendu.

[Débutant]
Question: Quelles couleurs faut-il associer pour obtenir du vert, couleur de la plupart des feuillages ?
A > Jaune et bleu *
B > Rouge et noir
C > Orange et gris
D > Marron et beige
Anecdote: Contrairement à d'autres couleurs, le vert conserve son nom, vert pâle ou vert foncé, vert vif ou vert grisâtre.

[Débutant]
Question: Laquelle de ces couleurs est aussi un album de Fredericks Goldman Jones ?
A > Rouge *
B > Vert
C > Bleu
D > Jaune
Anecdote: Cet album a la particularité d'avoir, pour sa version collector, une pochette en aluminium, dont la face est entièrement sculptée.

[Débutant]
Question: Quelle maison est « adossée à la colline dont les propriétaires ont jeté la clef » ?
A > Bleue *
B > Rouge
C > Verte
D > Blanche
Anecdote: En 2011, la maison située au 3841 de la 18th Street était peinte en vert clair. Les propriétaires acceptèrent de la repeindre en bleu.

[Débutant]
Question: Quel petit vin se boit sous les tonnelles du côté de Nogent ?
A > Blanc *
B > Rosé
C > Rouge
D > Gris
Anecdote: Cette chanson, écrite en 1943, a été composée par Charles Borel-Clerc et chantée par Lina Margy.

[Débutant]
Question: Comment est la souris dans une célèbre comptine pour enfants ?
A > Verte *
B > Rose
C > Blanche
D > Noire
Anecdote: Cette chanson anonyme et très connue paraît remonter de la fin du XVIIe siècle ou au commencement du XVIIIe siècle.

[Débutant]
Question: Comment voyez-vous les éléphants après avoir abusé du cannabis ?
A > Roses *
B > Verts
C > Jaunes
D > Oranges
Anecdote: Le cannabis récréatif est considéré comme une drogue douce du fait de l'impossibilité de faire une overdose en fumant.

[Débutant]
Question: Qui ont déçu la France en juin 2010 lors de la Coupe du monde de football ?
A > Les Bleus *
B > Les Rouges
C > Les Verts
D > Les Jaunes
Anecdote: Le maillot de l'équipe de France de football arbore une étoile au-dessus du coq depuis sa victoire en Coupe du monde 1998.

[Débutant]
Question: De quelle couleur Édith Piaf voyait-elle la vie sur une musique composée par Louiguy ?
A > En rose *
B > En bleu
C > En blanc
D > En gris
Anecdote: C'est sous ce titre que l'adaptation du film La Môme est sortie dans de nombreux pays (dont le Canada).

[Confirmé]
Question: Quelle est la couleur de la célèbre île dessinée par Hergé ?
A > Noire *
B > Bleue
C > Rouge
D > Verte
Anecdote: Dans l'édition de 1965, Hergé redessina l'album à la demande des anglais jugeant la Grande-Bretagne non conforme à la réalité.

[Confirmé]
Question: Le curaçao est une liqueur d'orange généralement présentée de quelle couleur ?
A > Bleue *
B > Verte
C > Rouge
D > Orange
Anecdote: Le curaçao est une liqueur d'orange titrant entre 20 et 40 degrés, utilisée pour confectionner de nombreux cocktails.

[Confirmé]
Question: Quel gâteau est généralement fourré de cerises au sirop ?
A > Forêt noire *
B > Sabayon rouge
C > Rose des sables
D > Dame blanche
Anecdote: Ce gâteau est monté à partir de génoise au cacao, parfumée au kirsch, et fourrée de cerises au sirop et de crème chantilly.

[Confirmé]
Question: Comment est le chien dans un célèbre roman policier écrit par Georges Simenon ?
A > Jaune *
B > Rouge
C > Blanc
D > Bleu
Anecdote: La présence du chien jaune aux tournants de l'action apparaît comme le motif symbolique de la peur mystérieuse qui plane.

[Confirmé]
Question: Dans quelle ville êtes-vous si vous êtes au bout de la Côte Bleue ?
A > Martigues *
B > Escalles
C > Wissant
D > Wimereux
Anecdote: La Côte Bleue désigne la portion de côte méditerranéenne située à l’ouest de Marseille, jusqu'à l'embouchure de l'étang de Berre.

[Confirmé]
Question: Qu'est ce qui est rouge dans un film de Jean-Pierre Melville ?
A > Le cercle *
B > Le souffle
C > Le silence
D > Le flic
Anecdote: Le Cercle rouge est l'avant-dernier film de Bourvil, alors déjà victime de la maladie de Kahler.

[Confirmé]
Question: Lequel de ces romans, écrit par Michel Déon, est paru en avril 1973 aux éditions Gallimard ?
A > Un taxi mauve *
B > La chambre jaune
C > Le cercle rouge
D > La jument verte
Anecdote: Ce roman, dont le récit se déroule en Irlande, a été adapté par Yves Boisset dans son film Un taxi mauve en 1977.

[Confirmé]
Question: De quelle couleur est la jument du roman de Marcel Aymé, écrit en 1933 ?
A > Verte *
B > Orange
C > Noire
D > Rouge
Anecdote: Une aire de repos sur l'A39, située à Colonne dans le Jura, a été appelée l'« aire de la Jument verte ».

[Confirmé]
Question: Quelle est la couleur de la panthère de Blake Edwards ?
A > Rose *
B > Blanche
C > Grise
D > Verte
Anecdote: La Panthère rose est une série de onze films réalisés entre 1963 et 2009, la plupart par Blake Edwards.

[Confirmé]
Question: Quel instrument le peintre utilise-t-il pour mélanger de teintes ?
A > Une palette *
B > Un chevalet
C > Un pastel
D > Un fusain
Anecdote: La palette classique est de forme ovoïde et en bois et pensée pour les artistes utilisant des couleurs en tubes.

[Expert]
Question: Lequel de ces vins n'existe ni en rouge ni en blanc mais exclusivement en rosé ?
A > Tavel *
B > Gamay
C > Chardonnay
D > Merlot
Anecdote: Le romancier Honoré de Balzac disait que c'est un des rares rosés que l'on puisse avantageusement laisser vieillir.

[Expert]
Question: Qui a écrit Le mystère de la chambre jaune, la première aventure de Joseph Rouletabille ?
A > Gaston Leroux *
B > Léon Barry
C > Marc Bernard
D > Pierre Boulle
Anecdote: L'œuvre a été publiée pour la première fois en douze livraisons dans le supplément littéraire de L'Illustration en septembre 1907.

[Expert]
Question: Quelle est la couleur du corbeau dans une chanson de Johnny Hallyday ?
A > Noir *
B > Blanc
C > Gris
D > Bleu
Anecdote: Né de père belge et de mère française, Johnny Hallyday opta pour la nationalité française, le 15 juin 1961, à l'âge de 18 ans.

[Expert]
Question: Qu'est-ce qui est rouge dans un film de Gérard Krawczyk ?
A > L'Auberge *
B > Le Taxi
C > La Tulipe
D > La Vie
Anecdote: Le film est un remake du film L'Auberge rouge de Claude Autant-Lara, sorti en 1951 et inspiré des crimes de l'auberge de Peyrebeille.

[Expert]
Question: Qu'est ce qui porte la couleur noire dans le titre d'un film de Richard Berry ?
A > Une boîte *
B > Un chapeau
C > Un parapluie
D > Une porte
Anecdote: Des scènes du film ont été tournées à Cherbourg, précisément dans le sous-marin Le Redoutable en cale sèche à la Cité de la mer.

[Expert]
Question: À quelle couleur associez-vous l'ictère correspondant à la coloration de la peau et des muqueuses ?
A > Jaune *
B > Vert
C > Gris
D > Bleu
Anecdote: L'ictère peut être plus ou moins intense, mais lorsqu'il débute il est uniquement visible au niveau des conjonctives de l'œil.

[Expert]
Question: De quelle couleur est l'aiguille située au sommet du Massif de la Vanoise ?
A > Rouge *
B > Verte
C > Rose
D > Jaune
Anecdote: L'aiguille Rouge est le point culminant de la station des Arcs. Son accès est possible par le téléphérique qui monte jusqu'au sommet.

[Expert]
Question: Quelle est la couleur du poney de John Steinbeck dans son roman court pour la jeunesse ?
A > Rouge *
B > Jaune
C > Orange
D > Rose
Anecdote: Le roman a été traduit en français par Marcel Duhamel et Max Morise en 1946 dans le recueil La Grande Vallée.

[Expert]
Question: Quelle massif des Alpes se situe entre la Suisse et l'Italie ?
A > Le mont Rose *
B > Le mont jaune
C > Le Mont-Blanc
D > Le mont gris
Anecdote: Situé à la frontière entre la Suisse et l'Italie, le mont Rose est le deuxième plus haut massif des Alpes après celui du Mont-Blanc.

[Expert]
Question: En aviation, quelle est la couleur de la boîte noire enregistrant des informations liées au vol ?
A > Orange *
B > Noire
C > Blanche
D > Verte
Anecdote: Aussi appelée « enregistreur de vol », la boîte noire est un dispositif qui enregistre des informations situé dans un avion.

* = Bonne réponse