**
**  OpenQuizzDB
**  Fournisseur de contenu libre
**
**  Quizz : Folklore
**  Niveau de difficulté : 3
**  Rédacteur : Philippe Bresoux
**
**  http://www.openquizzdb.org
**

[Débutant]
Question: Quelle plante automnale sert traditionnellement à fleurir les tombes à la Toussaint ?
A > Chrysanthème *
B > Lys
C > Pensée
D > Renoncule
Anecdote: Les plus connus des chrysanthèmes sont les chrysanthèmes d'automne, ou chrysanthèmes des fleuristes (pomponette).

[Débutant]
Question: Dans quelle ville Bernadette Soubirous a-t-elle déclaré avoir vu une apparition de la Vierge ?
A > Lourdes *
B > Domrémy
C > La Salette
D > Lisieux
Anecdote: Au cours d'une de ces apparitions, elle a creusé le sol pour y prendre de l'eau, réputée par la suite miraculeuse et source de guérisons.

[Débutant]
Question: Quels mets cuisine-t-on traditionnellement lors de la fête de la Chandeleur ?
A > Des crêpes *
B > Des tartes
C > Des brioches
D > Des croissants
Anecdote: La tradition attribue cette coutume au pape Gélase Ier qui faisait distribuer des crêpes aux pèlerins qui arrivaient à Rome.

[Débutant]
Question: Quel animal est associé à la flatterie, au mensonge, à la malice et à la ruse ?
A > Le renard *
B > Le loup
C > Le coyote
D > Le chacal
Anecdote: De nombreux peuples ont remarqué les mœurs rusées du renard dans leurs récits et les traduisent de manières différentes.

[Débutant]
Question: Quel objet est généralement considéré comme ayant des vertus porte-bonheur ?
A > Le fer à cheval *
B > Le fer à friser
C > Le fer à dorer
D > Le fer à repasser
Anecdote: Cette vertu viendrait du fait qu'un fer à cheval égaré était revendu au forgeron et permettait ainsi d'en récolter quelques espèces.

[Débutant]
Question: Selon une croyance tenace, quels légumes seraient bons pour la vue ?
A > Les carottes *
B > Les salsifis
C > Les haricots
D > Les brocolis
Anecdote: L'apport énergétique réel de la carotte crue, riche en bêta-carotène (provitamine A), est de 26 kilocalories par 100g.

[Débutant]
Question: De quelle ville du Nord de la France les berlingots appelés « bêtises » sont-ils une spécialité ?
A > Cambrai *
B > Lille
C > Rouen
D > Arras
Anecdote: Il s'agit de bonbons aromatisés à la menthe et rayés de sucre caramélisé, dont la recette serait en fait issue d'une erreur.

[Débutant]
Question: Quel gâteau décore-t-on traditionnellement de sapins et de petits personnages ?
A > La bûche de Noël *
B > La galette des Rois
C > La forêt noire
D > Le palet de dame
Anecdote: Cette coutume répandue dans toute l'Europe est attestée depuis le Moyen Âge et héritée de divers rites païens.

[Débutant]
Question: Où mange-t-on régulièrement de la moussaka en buvant de la retsina ?
A > En Grèce *
B > En Russie
C > Au Canada
D > Au Maroc
Anecdote: La retsina est un vin blanc (ou rosé léger) dans lequel est rajoutée de la résine de pin au cours de la fermentation.

[Débutant]
Question: Maman est en haut, qui fait des gâteaux, papa est en bas, qui fait...
A > Du nougat *
B > Des dégâts
C > Des rasta
D > Du cinéma
Anecdote: La berceuse, qui se retrouve dans toutes les sociétés du monde, est une chanson douce destinée à aider les enfants à s'endormir.

[Confirmé]
Question: Quelle religieuse italienne est connue pour être avocate des causes désespérées ?
A > Sainte Rita *
B > Sainte Cécile
C > Sainte Sophie
D > Sainte Lise
Anecdote: Canonisée le 24 mai 1900 par le pape Léon XIII, un important sanctuaire fut érigé à Cascia en son honneur au début du XXe siècle.

[Confirmé]
Question: Quelle célèbre danse de cabaret était surtout pratiquée dans le quartier de Montmartre ?
A > Le cancan *
B > La carioca
C > Le carmagnole
D > Le calypso
Anecdote: Le cancan cristallise l'image d'une société parisienne frivole et canaille, proche de celle décrite dans La Vie parisienne d'Offenbach.

[Confirmé]
Question: Quel thé est consommé par les japonais lors de la cérémonie du thé ?
A > Le thé vert *
B > Le thé noir
C > Le thé rouge
D > Le thé blanc
Anecdote: Le rituel de la cérémonie du thé au Japon, préparé de manière traditionnelle, est influencé par le bouddhisme zen.

[Confirmé]
Question: Les branches de quel arbuste sont traditionnellement utilisées pour la fête des Rameaux ?
A > Le buis *
B > Le houx
C > Le chèvrefeuille
D > Le yucca
Anecdote: Le buis est également un matériau très utilisé en tabletterie, notamment pour la conception de pièces de jeux d'échecs.

[Confirmé]
Question: Quel personnage type possède un costume fait de losanges multicolores ?
A > Arlequin *
B > Beltrame
C > Colombine
D > Pierrot
Anecdote: Les losanges de ce personnage de la commedia dell'arte représenteraient les multiples facettes d'Arlequin et sa pauvreté.

[Confirmé]
Question: Parmi les symboles de Marianne, que représente le bonnet phrygien ?
A > La liberté *
B > Le pouvoir
C > La puissance
D > La fraternité
Anecdote: Le bonnet phrygien tire sa symbolique de liberté de sa parenté avec le « pileus » qui coiffait les esclaves affranchis de l'Empire romain.

[Confirmé]
Question: Quelle fête annuelle se déroule à Menton depuis plus de 70 ans ?
A > Fête du Citron *
B > Fête des Mandarines
C > Fête du Mimosa
D > Fête des Roses
Anecdote: Le citron est un des symboles de la ville de Menton où, grâce à un climat méditerranéen très doux, des citronniers fructifient.

[Confirmé]
Question: Quel animal est symbole de malheur pour les marins superstitieux ?
A > Le lapin *
B > Le chat
C > Le chien
D > Le castor
Anecdote: En France, les marins sont regroupés au Comité national des pêches maritimes et des élevages marins (CNPMEM).

[Confirmé]
Question: Quel mot provençal désigne un lutin taquin et espiègle, doué de pouvoirs fantastiques ?
A > Farfadet *
B > Coulobre
C > Picolaton
D > Mourioche
Anecdote: Le farfadet est entre autres présent dans le folklore de la Vendée et du Poitou ainsi que dans la mythologie occitane.

[Confirmé]
Question: Comment se déplaçaient autrefois la plupart des bergers landais ?
A > Avec des échasses *
B > Avec des sabots
C > Avec des tracteurs
D > Avec des voiles
Anecdote: L'usage des échasses remonterait au XVIIIe siècle et prend fin au XIXe siècle, avec la disparition du système agro-pastoral.

[Expert]
Question: Quelle danse folklorique bretonne devenue danse de salon a été fixée au XIXe siècle ?
A > La gavotte *
B > La bourrée
C > La sarabande
D > La galvaudée
Anecdote: Les gavottes bretonnes forment une grande famille de danses avec des variantes correspondant aux anciens terroirs.

[Expert]
Question: En Europe occidentale, quel « fruit » les belles du XVIe pouvaient-elles porter au cou ?
A > Des fraises *
B > Des framboises
C > Des myrtilles
D > Des cerises
Anecdote: La fraise est un col de lingerie formé de plis ou de godrons, placé autour du cou qu'il cache, mettant ainsi le visage en valeur.

[Expert]
Question: Dans quelle région de France mange-t-on les treize desserts de Noël ?
A > Provence *
B > Alsace
C > Auvergne
D > Bretagne
Anecdote: Les desserts peuvent être bus avec du vin cuit ou du vin muscat, tandis qu'à la fin apparaissent toutes les liqueurs maisons.

[Expert]
Question: Quel chant portugais tire son inspiration de poésies populaires et nostalgiques ?
A > Le fado *
B > Le prado
C > Le largo
D > Le bel canto
Anecdote: Le fado est probablement apparu vers les années 1820 ou 1840 au Portugal, mais ses origines précises sont incertaines.

[Expert]
Question: En Irlande, que laisse-t-on sur la table avant de partir pour la messe de Noël ?
A > Whisky et carottes *
B > Pommes et citrons
C > Gin et oranges
D > Pain et sel
Anecdote: Le symbole officiel du pays est la harpe celtique, mais le trèfle irlandais est souvent utilisé comme autre symbole (rugby).

[Expert]
Question: Sous quel autre nom est également connu le Manneken-Pis de Bruxelles ?
A > Le Petit Julien *
B > Le Petit bouclé
C > Le Petit bronzé
D > Le Petit mouilleur
Anecdote: Manneken-Pis est le symbole le plus connu des Bruxellois, qui personnifie aussi leur sens de l'humour et leur indépendance d'esprit.

[Expert]
Question: Quelle localité de France a réalisé la dentelle de la robe de mariée de Kate Middleton ?
A > Caudry *
B > Bergues
C > Tourcoing
D > Gravelines
Anecdote: Caudry est, avec Calais, le centre mondial de la dentelle mécanique « Leavers » et exporte plus de 80% d'un produit raffiné.

[Expert]
Question: Dans quel pays les femmes portent-elles encore des mantilles ?
A > Espagne *
B > Grèce
C > Maroc
D > Algérie
Anecdote: La mantille est un voile léger apparu en Espagne et au Portugal, porté à la messe par les femmes catholiques.

[Expert]
Question: Dans quelle ville de France est célébrée chaque année la fête des jonquilles ?
A > Gérardmer *
B > Courchevel
C > Tignes
D > Hauteluce
Anecdote: C'est l'occasion pour les Gérômois de célébrer l'un des symboles de leur ville, en particulier en y défilant sur des chars fleuris.

[Expert]
Question: Quelles couleurs dominent les chapeaux portés pour la Sainte Catherine ?
A > Jaune et verte *
B > Rouge et bleue
C > Rose et orange
D > Grise et violette
Anecdote: Autrefois, les statues de sainte Catherine placées dans les églises étaient ornées d'une coiffe qui était renouvelée chaque année.

* = Bonne réponse