**
**  OpenQuizzDB
**  Fournisseur de contenu libre
**
**  Quizz : Ponts tout en longueur
**  Niveau de difficulté : 4
**  Rédacteur : Philippe Bresoux
**
**  http://www.openquizzdb.org
**

[Débutant]
Question: Dans quelle ville peut-on admirer le Pont des Soupirs ?
A > Venise *
B > Avignon
C > Prague
D > Londres
Anecdote: Le Pont des Soupirs est l'un des lieux touristiques les plus célèbres de Venise.

[Débutant]
Question: Dans quelle ville américaine se dresse le Golden Gate Bridge ?
A > San Francisco *
B > Los Angeles
C > San Diego
D > New York
Anecdote: Le « Golden Gate Bridge » a été jusqu'en 1964 le pont suspendu le plus long du monde.

[Débutant]
Question: Quelle rivière aux crues redoutables est enjambée par le pont du Gard ?
A > Le Gardon *
B > La Bièvre
C > La Garonne
D > Le Rhône
Anecdote: Le pont du Gard est un pont-aqueduc romain à trois niveaux, situé à Vers-Pont-du-Gard entre Uzès et Nîmes, qui enjambe le Gardon.

[Débutant]
Question: Quel grand pont français est proche du pont de Normandie ?
A > Le pont de Tancarville *
B > le pont Mathilde
C > Le pont de Gaillon
D > Le pont de Rangiport
Anecdote: Le pont de Tancarville a été un temps le pont le plus proche de l'estuaire.

[Débutant]
Question: Quel pont basculant construit sur la Tamise se situe près de la tour de Londres ?
A > Tower Bridge *
B > Waterloo Bridge
C > Westminster Bridge
D > Chelsea Bridge
Anecdote: Au moment de sa construction, il était le plus grand pont basculant jamais construit.

[Débutant]
Question: Quel pont routier à haubans enjambe l'estuaire de la Seine près de Honfleur ?
A > Normandie *
B > Tancarville
C > Brotonne
D > Rouen
Anecdote: En 1994, la portée principale de l’ouvrage bat de plus de 250 m le précédent record du monde (1993).

[Débutant]
Question: Quel est, malgré son nom, le plus ancien pont de Paris ?
A > Pont Neuf *
B > Pont du Diable
C > Pont Marie
D > Pont du Roi
Anecdote: Toujours intact, le pont Neuf est classé monument historique depuis 1889.

[Débutant]
Question: Selon Guillaume Apollinaire, sous quel pont coule la Seine ?
A > Mirabeau *
B > Marie
C > Neuf
D > Royal
Anecdote: Le pont Mirabeau est un poème d'Apollinaire paru dans le recueil Alcools.

[Débutant]
Question: Depuis 1959, quel pont suspendu de 1 410 mètres peut-on emprunter vers Le Havre ?
A > Tancarville *
B > Neuilly
C > Brotonne
D > Poissy
Anecdote: Jusqu'à l'ouverture du pont de Normandie, il a été le pont le plus proche de l'estuaire.

[Débutant]
Question: Quel pont à haubans traverse la vallée du Tarn en France ?
A > Viaduc de Millau *
B > Viaduc de Garabit
C > Viaduc de Jaulny
D > Viaduc de Caroual
Anecdote: Portant l’autoroute A75, le e viaduc de Millau fait la jonction entre le Causse Rouge et le Causse du Larzac.

[Confirmé]
Question: Quel roi a inauguré le Pont Neuf, le plus ancien pont existant de Paris ?
A > Henri IV *
B > Charles X
C > Louis XIV
D > Jean II
Anecdote: Le Pont Neuf fait l'objet d'un classement au titre des monuments historiques depuis 1889.

[Confirmé]
Question: Quel pont à la structure en béton de 2 142 mètres de long relie Le Havre à Honfleur ?
A > Pont de Normandie *
B > Viaduc de Gien
C > Viaduc de Millau
D > Pont du Morbihan
Anecdote: Conçu pour laisser le passage aux navires qui remontent la Seine, ce pont est à péage, sauf pour les piétons, cyclistes, motocyclistes.

[Confirmé]
Question: Dans quelle grande ville se trouve le pont de Queensboro ?
A > New York *
B > Melbourne
C > Miami
D > Londres
Anecdote: À sa construction, le pont était le plus long pont cantilever des États-Unis.

[Confirmé]
Question: Quel pont de Montréal, enjambant le fleuve Saint-Laurent, a été inauguré en mai 1930 ?
A > Jacques-Cartier *
B > Mercier
C > Victoria
D > Champlain
Anecdote: Environ 35 millions de véhicules empruntent chaque année le pont Jacques-Cartier ouvert à la circulation le 14 mai 1930.

[Confirmé]
Question: Quelle est la hauteur du pont du Gard, qui aurait cessé d'être utilisé au début du VIe siècle ?
A > Environ 49 mètres *
B > Environ 39 mètres
C > Environ 59 mètres
D > Environ 69 mètres
Anecdote: Le pont du Gard est un pont-aqueduc à trois niveaux qui assurait la continuité de l'aqueduc romain qui conduisait l'eau d'Uzès à Nîmes.

[Confirmé]
Question: Le pont de Westminster est un pont de fer constitué de combien d'arches ?
A > Sept *
B > Six
C > Huit
D > Neuf
Anecdote: Le pont actuel est le second sur cet emplacement et a remplacé un pont qui avait tendance à se balancer de façon alarmante.

[Confirmé]
Question: À quel pays la République de Singapour est-elle reliée par des ponts ?
A > Malaisie *
B > Chine
C > Indonésie
D > Thaïlande
Anecdote: Singapour est connue dans le monde entier et souvent montrée en exemple pour son extraordinaire réussite économique.

[Confirmé]
Question: À Venise, quel célèbre pont relie le palais des Doges aux prisons ?
A > Le pont des Soupirs *
B > Le pont des Lagunes
C > Le pont du Rialto
D > Le pont de la Liberté
Anecdote: Le nom du pont suggère le soupir exprimé par les prisonniers conduits devant les juges.

[Confirmé]
Question: Dans quelle ville le pont Vasco da Gama a-t-il été construit ?
A > Lisbonne *
B > Turin
C > Barcelone
D > Madrid
Anecdote: Sa longueur hors-tout de plus de 17 km en fait le plus grand d'Europe.

[Confirmé]
Question: Combien compte-t-on de ponts à Amsterdam, capitale du royaume des Pays-Bas ?
A > Environ 400 *
B > Environ 200
C > Environ 600
D > Environ 800
Anecdote: Amsterdam est la plus grande ville de la province de Hollande septentrionale et l'un des principaux centres financiers d'Europe.

[Expert]
Question: Quelle ville italienne abrite le pont du Rialto, l'un des monuments les plus visités de la cité ?
A > Venise *
B > Florence
C > Turin
D > Naples
Anecdote: Le pont du Rialto est le plus ancien des quatre ponts qui traversent le Grand Canal de Venise.

[Expert]
Question: Quel est le plus haut pont suspendu du monde, d'une longueur totale de 3 911 mètres ?
A > Akashi-Kaikyo *
B > Golden Gate
C > Grand Belt
D > Rialto
Anecdote: Ce pont est le dernier élément d'un réseau qui relie les quatre îles principales du Japon : Honshu, Hokkaido, Kyushu et Shikoku.

[Expert]
Question: Quel fleuve est traversé par le Pont des « Filles de Jacob », construit sur un site stratégique ?
A > Le Jourdain *
B > Le Nil
C > Le Tibre
D > Le Gange
Anecdote: Le site du pont des Filles de Jacob était le dernier gué au sud de la vallée de la Houla avant le passage du Jourdain.

[Expert]
Question: Quel célèbre pont en arc métallique est situé dans la baie de Sydney ?
A > Le Harbour Bridge *
B > Le Britannia Bridge
C > Le Pulteney Bridge
D > Le Mackinac Bridge
Anecdote: Le Harbour Bridge est le principal point de traversée de la baie de Sydney.

[Expert]
Question: Dans quelle ville se trouve le plus long pont-canal de France ?
A > Agen *
B > Albi
C > Avignon
D > Arles
Anecdote: Un pont-canal permet le passage de la navigation au-dessus d'une rivière, d'une route, d'une voie ferrée.

[Expert]
Question: Quel pont du réseau routier permet de relier la ville de Venise à la terre ferme ?
A > Pont de la Liberté *
B > Pont des Lagunes
C > Pont du Rialto
D > Pont des Soupirs
Anecdote: Le pont fut rebaptisé ainsi en l'honneur de la libération contre les nazis et les fascistes.

[Expert]
Question: Dans quel pays le pont de Tatara, long de 1 480 m, a-t-il été construit ?
A > Le Japon *
B > Le Brésil
C > La Roumanie
D > La Grèce
Anecdote: Le pont a détenu le record de portée pour les ponts à haubans de 1999 à 2008.

[Expert]
Question: Quelle est la longueur du pont maritime de Donghai, en Chine ?
A > 32 500 m *
B > 41 800 m
C > 12 200 m
D > 21 400 m
Anecdote: Le pont de Donghai était en 2005 le plus long pont maritime du monde.

[Expert]
Question: Dans quelle ville se trouve le pont Bac de Roda, premier pont conçu par Santiago Calatrava ?
A > Barcelone *
B > Lisbonne
C > Milan
D > Bilbao
Anecdote: Ce pont assure la liaison entre les districts de Sant Andreu et Sant Marti à Barcelone, dans la communauté autonome de Catalogne.

[Expert]
Question: Dans quelle ville peut-on contempler le pont Charles, incontournable pour les touristes ?
A > Prague *
B > Agra
C > Bombay
D > Berlin
Anecdote: Envahi de musiciens, d'artistes divers, de bonimenteurs et de camelots, son nom fait référence au roi Charles IV.

* = Bonne réponse