**
**  OpenQuizzDB
**  Fournisseur de contenu libre
**
**  Quizz : Actu people : juin 2017
**  Niveau de difficulté : 2
**  Rédacteur : Philippe Bresoux
**
**  http://www.openquizzdb.org
**

[Débutant]
Question: Des mains de qui Anne-Elisabeth Lemoine a-t-elle reçu les clés de C à Vous ?
A > Anne-Sophie Lapix *
B > Alessandra Sublet
C > Julie Andrieu
D > Daphné Bürki
Anecdote: Le 12 juin 2017, Anne-Sophie Lapix a eu ce geste très symbolique envers celle qui va lui succéder à la présentation de l'émission.

[Débutant]
Question: Quel animateur français s'est montré À l'état sauvage en juin 2017 ?
A > Christophe Dechavanne *
B > Jean-Pierre Foucault
C > Thierry Ardisson
D > Stéphane Bern
Anecdote: Le 12 juin, les téléspectateurs ont découvert les 5 jours que Christophe Dechavanne a passés avec Mike Horn, au Venezuela.

[Débutant]
Question: Quel poulain de M. Pokora a remporté la saison 6 de The Voice ?
A > Lisandro Cuxi *
B > Ann-Shirley
C > Dilomé
D > Marius
Anecdote: Lisandro Cuxi a remporté cette finale avec 34% des voix, devançant ainsi Vincent Vinel, Nicola Cavallaro et Lucie.

[Débutant]
Question: Quel anniversaire Denis Brogniart a-t-il fêté en juin 2017 ?
A > Ses 50 ans *
B > Ses 40 ans
C > Ses 30 ans
D > Ses 60 ans
Anecdote: Un anniversaire que Denis Brogniart a souhaité marquer en rendant hommage à son père, décédé avant d'atteindre ce même cap.

[Débutant]
Question: Dans quelle ville le couple Macron possède-t-il une résidence secondaire ?
A > Le Touquet *
B > Béthune
C > Ardres
D > Carvin
Anecdote: Pour fêter le centième anniversaire de la station le 28 mars 2012, la municipalité a cherché à en faire « la station de l'élégance ».

[Débutant]
Question: Qui a été impérial à Roland-Garros 2017, devant sa chérie et sa jolie petite sœur ?
A > Rafael Nadal *
B > Roger Federer
C > Novak Djokovic
D > Stanislas Wawrinka
Anecdote: « El Matador » a été sacré pour la dixième fois sur la terre battue parisienne, pour la plus grande fierté de ses proches.

[Débutant]
Question: Qui présente depuis le 12 juin une toute nouvelle émission, La Robe de ma vie ?
A > Cristina Cordula *
B > Anne-Sophie Lapix
C > Alessandra Sublet
D > Sophie Davant
Anecdote: La reine du shopping, qui vient d'épouser son compagnon, en profite pour donner des conseils pour réussir son mariage.

[Débutant]
Question: Qui a succédé à Laurie Cholewa aux commandes de Nouvelle Star ?
A > Shy’m *
B > Cyril Hanouna
C > Virginie Guilhaume
D > Virginie Efira
Anecdote: En 2011, Shy'm a participé et a remporté la deuxième saison de l'émission télévisée Danse avec les stars.

[Débutant]
Question: Quel animateur a mis un terme en juin 2017 à 16 ans de JT sur France 2 ?
A > David Pujadas *
B > Claude Sérillon
C > Daniel Bilalian
D > Bruno Masure
Anecdote: Un au revoir qui s'est déroulé en présence de ses parents, collègues, amis et proches, tous venus le remercier pour l'occasion.

[Débutant]
Question: Quel humoriste a définitivement été relaxé après avoir insulté Nadine Morano en 2013 ?
A > Guy Bedos *
B > Élie Semoun
C > Laurent Baffie
D > Nicolas Canteloup
Anecdote: Lors de l'un de ses spectacles, Guy Bedos n'avait pas hésité à insulter Nadine Morano qui avait fait appel à la justice.

[Confirmé]
Question: De qui Elle Macpherson a-t-elle annoncé en 2017 le divorce après 4 ans de mariage ?
A > Jeff Soffer *
B > Gilles Bensimo
C > Norm MacDonald
D > Billy Joel
Anecdote: Après près de quatre années de mariage avec son milliardaire, c'est le retour au célibat pour « The Body », le top australien de 53 ans.

[Confirmé]
Question: Qui a dit « oui » à Gian Luca Passi de Preposulo dans la maison de famille du marié ?
A > Jessica Chastain *
B > Cate Blanchett
C > Julianne Moore
D > Brie Larson
Anecdote: Jessica Chastain est connue pour préparer intensivement ses rôles, qui sont généralement de nature éprouvante émotionnellement.

[Confirmé]
Question: Quelle chanteuse a sorti le 23 juin 2017 un single en hommage à George Michael ?
A > Geri Halliwell *
B > Melanie Brown
C > Emma Bunton
D > Victoria Beckham
Anecdote: Pour honorer la mémoire de son ami George Michael, l'ex Spice Girl Geri Halliwell a décidé de lui rendre hommage en musique.

[Confirmé]
Question: Quelle chanteuse et actrice a affirmé enfin être elle-même avec The Weeknd ?
A > Selena Gomez *
B > Hilary Duff
C > Lucy Hale
D > Sofia Carson
Anecdote: C'est grâce à la série Les Sorciers de Waverly Place, sur la chaîne Disney Channel, qu'elle s'est fait connaître du jeune public.

[Confirmé]
Question: Qui a pris la tête de Télématin après le départ de William Leymergie sur C8 ?
A > Laurent Bignolas *
B > Louis Laforge
C > Audrey Pulvar
D > Catherine Matausch
Anecdote: En 1999, Laurent Bignolas a réalisé une traversée de l'Atlantique à la voile et a obtenu un 7 d'or en 2000 pour Faut pas rêver.

[Confirmé]
Question: Quel séducteur de la télé-réalité américaine est appelé « Le Lord » ?
A > Scott Disick *
B > Lamar Odom
C > Jonathan Cheban
D > Brandon Jenner
Anecdote: Scott Disick multiplie les aventures sans lendemain depuis sa rupture avec Kourtney Kardashian suite à son addiction au sexe.

[Confirmé]
Question: Quel réalisateur français est souvent confondu avec l'acteur Kad Merad ?
A > Cédric Klapisch *
B > Mathieu Kassovitz
C > Patrice Chéreau
D > François Ozon
Anecdote: Lassé de devoir rectifier les fans de l'acteur dans la rue, le réalisateur quelque peu résigné a fini par jouer le jeu.

[Confirmé]
Question: Combien Johnny Hallyday a-t-il touché pour chaque concert des Vieilles canailles ?
A > 150 000 euros *
B > 120 000 euros
C > 90 000 euros
D > 60 000 euros
Anecdote: Si sa présence a longtemps été incertaine à cause de son état de santé, Johnny Hallyday a confirmé sa participation.

[Confirmé]
Question: Quel chanteur de Power a dignement fêté ses quarante ans en juin 2017 ?
A > Kanye West *
B > Big Sean
C > Common
D > John Legend
Anecdote: Au grand désarroi de la droite chrétienne évangélique, '’artiste un poil narcissique n’hésite pas à se comparer à Jésus Christ.

[Confirmé]
Question: Quel chanteur a collaboré avec David Guetta et les Anges de Victoria's Secret ?
A > Justin Bieber *
B > Chris Brown
C > Justin Timberlake
D > Usher
Anecdote: Justin Bieber a collaboré avec David Guetta pour la musique et avec Sara Sampaio et Elsa Hosk dans le clip qui l'accompagne.

[Expert]
Question: Qui a dit : « Rire sur le terrorisme n'est pas politiquement correct mais indispensable » ?
A > Élie Semoun *
B > Alex Vizorek
C > François Rollin
D > Jean-Luc Lemoine
Anecdote: Élie Semoun fait partie des célébrités françaises à avoir exprimé leurs craintes à l'annonce de la victoire de Donald Trump.

[Expert]
Question: Quel animateur radio a vu son restaurant à Lège-Cap-Ferret ravagé par les flammes ?
A > Manu Lévy *
B > Camille Combal
C > Laurent Baffie
D > Alexandre Devoise
Anecdote: Emmanuel Levy s'est fait connaître sous le pseudonyme de Maître Lévy en animant des émissions aux côtés d'Arthur.

[Expert]
Question: Quel footballeur d'Angers a trouvé la mort dans un violent accident de voiture au Brésil ?
A > Jonas Pessalli *
B > Jérémy Henin
C > Olivier Auriac
D > Yves Deroff
Anecdote: Le 1er février 2016, dans les dernières heures du mercato, Jonas-Henrique Pessalli s'était engagé avec Luçon, club de National.

[Expert]
Question: Quelle fillette de 18 mois a passé un an à dormir presque sans interruption ?
A > Anya Metyolkina *
B > Coralie Porrovecchio
C > Isolda Dychauk
D > Yuliya Snigir
Anecdote: Les médecins du monde entier sont intrigués par ce bébé « au bois dormant » qui passe le plus clair de son temps à dormir.

[Expert]
Question: Quel acteur a écopé d'une lourde peine en appel pour avoir renversé une piétonne ?
A > Benoît Magimel *
B > Olivier Gourmet
C > Jean Dujardin
D > Vincent Lindon
Anecdote: En 2016, Benoît Magimel était condamné à 3 500€ d’amende pour avoir renversé une piétonne et pour consommation de cocaïne.

[Expert]
Question: À qui la marque Ikea a-t-elle fait appel pour redessiner son sac fourre-tous ?
A > Virgil Abloh *
B > Julie Meuriss
C > Michael Kors
D > Mandy Harvey
Anecdote: Le directeur artistique de la marque Off-White collabore désormais avec le géant du mobilier pour des créations uniques.

[Expert]
Question: Quelle star des Angesapparaît désormais sur les bus de la RATP ?
A > Coralie Porrovecchio *
B > Mélanie Da Cruz
C > Sarah Fraisou
D > Aurélie Preston
Anecdote: Le principe de l'émission est de faire cohabiter d'anciens candidats de télé-réalité dans une villa située dans une ville célèbre.

[Expert]
Question: Quel PDG et star des publicités Rozana nous a quitté en juin 2017 ?
A > Pierre Papillaud *
B > Arthur Bricout
C > Axel Dumas
D > Paul Hermelin
Anecdote: Pierre Papillaud, homme d'affaires, visage de la marque Rozana et PDG de la société Roxane est décédé à l'âge de 81 ans.

[Expert]
Question: Quelle jeune chanteuse sourde a bouleversé America's Got Talent ?
A > Mandy Harvey *
B > Grace VanderWaal
C > Drew Lynch
D > Emily West
Anecdote: Grâce à son talent et son courage, elle a bouleversé le jury et le public de la version américaine de La France a un incroyable talent.

[Expert]
Question: Quel héros de Premiers baisers s'est marié à Raquel Chouiti ?
A > Anthony Dupray *
B > Cyril Aubin
C > Pierre Deny
D > Gérard Pinteau
Anecdote: Anthony Dupray a débuté en 1992 dans une publicité d'Étienne Chatiliez. Il en tournera d'autres en France ainsi qu’à l'étranger.

* = Bonne réponse