**
**  OpenQuizzDB
**  Fournisseur de contenu libre
**
**  Quizz : Actu people : février 2017
**  Niveau de difficulté : 2
**  Rédacteur : Philippe Bresoux
**
**  http://www.openquizzdb.org
**

[Débutant]
Question: Qui Ian Somerhalder a-t-il à nouveau rencontré lors d'un dîner avec sa femme en février 2017 ?
A > Nina Dobrev *
B > Katerina Graham
C > Candice King
D > Sara Canning
Anecdote: Les deux acteurs et anciens amants, en froid depuis un certain temps déjà, semblent désormais réconciliés.

[Débutant]
Question: Quelle chanteuse s'est opposée à la marque Kylie déposée par Kylie Jenner ?
A > Kylie Minogue *
B > Tina Arena
C > Isabelle Boulay
D > Norah Jones
Anecdote: Devenue sex-symbol, Kylie Minogue est aujourd'hui une des célébrités les plus reconnaissables de sa génération.

[Débutant]
Question: Quelle ex-présentatrice météo sur TF1 est devenue chroniqueuse pour Le Point ?
A > Catherine Laborde *
B > Évelyne Dhéliat
C > Sophie Davant
D > Valérie Maurice
Anecdote: L'annonce de son départ est révélée « avec surprise » à la fin du journal télévisé de 20h de TF1, le 1er janvier 2017.

[Débutant]
Question: Quel explorateur sud-africain a traversé l'Antarctique en 57 jours sans assistance ?
A > Mike Horn *
B > Robert Gray
C > Bertrand Piccard
D > Francis Drake
Anecdote: Le premier contact de Mike Horn avec l'aventure a lieu en 1991 où il décide d'explorer les Andes péruviennes en raft et parapente.

[Débutant]
Question: Quelle ex-compagne de Jean-Paul Belmondo a été condamnée à neuf mois de prison ?
A > Barbara Gandolfi *
B > Ruby Rose
C > Lisa Boyle
D > Salomé Richard
Anecdote: Barbara Gandolfi a été condamnée à neuf mois de prison avec sursis et 5 500 euros d'amende pour avoir escroqué Jean-Paul Belmondo.

[Débutant]
Question: Quelle star mondiale a signé son grand retour à la mi-temps du Super Bowl 2017 ?
A > Lady Gaga *
B > Rihana
C > Beyoncé
D > Britney Spears
Anecdote: La chanteuse aux dizaines de tubes planétaires y a électrisé la scène du NRG Stadium pour le plus grand plaisir de ses fans.

[Débutant]
Question: Quel chanteur a suivi pour M6 l'aventurier Mike Horn dans la jungle du Sri Lanka ?
A > M. Pokora *
B > Amir
C > Julien Doré
D > Christophe Maé
Anecdote: Comme Michaël Youn en Namibie, le chanteur a dépassé ses limites aux côtés de l'aventurier Mike Horn dans À l'état sauvage.

[Débutant]
Question: Quel candidat à la présidentielle 2017 a habilement utilisé un hologramme, à la surprise de tous ?
A > Jean-Luc Mélenchon *
B > François Bayrou
C > Nicolas Sarkozy
D > Philippe Poutou
Anecdote: Le candidat de la France insoumise à la présidentielle a tenu deux meetings simultanés le dimanche 5 février 2017.

[Débutant]
Question: Quel candidat des 12 Coups de midi a remporté 809.392 euros de gain ?
A > Christian *
B > Patrick
C > Bertrand
D > Michel
Anecdote: Le magazine Society a réalisé un portrait du « Professeur » montrant quel adversaire redoutable et redouté Christian était.

[Débutant]
Question: Quel important anniversaire la chanteuse Shakira a-t-elle fêté en février 2017 ?
A > Ses 40 ans *
B > Ses 30 ans
C > Ses 20 ans
D > Ses 50 ans
Anecdote: Son association Pies Descalzos vient en aide aux enfants défavorisés dont les familles ont été victimes de groupes armés.

[Confirmé]
Question: Qui a fait ses débuts à la présentation du Mad Mag sur NRJ12 en février 2017 ?
A > Julien Castaldi *
B > Matthieu Delormeau
C > Jeny Priez
D > Caroline Receveur
Anecdote: À 20 ans, le fils aîné de Benjamin Castaldi a fait ses premiers pas de chroniqueur dans le Mad Mag aux côtés d'Ayem.

[Confirmé]
Question: Quelle actrice a accueilli avec André Meyer leur premier enfant début 2017 ?
A > Léa Seydoux *
B > Bérénice Marlohe
C > Naomie Harris
D > Adèle Exarchopoulos
Anecdote: Pour La Vie d'Adèle, Léa Seydoux est récompensée par le jury du Festival de Cannes 2013 qui lui attribue la Palme d'or.

[Confirmé]
Question: Quel chroniqueur de l'émission TPMP a fait un court séjour parmi Les Anges 9 ?
A > Jean-Michel Maire *
B > Benjamin Castaldi
C > Matthieu Delormeau
D > Jean-Luc Lemoine
Anecdote: Jean-Michel Maire a commencé sa carrière en tant que chroniqueur judiciaire avant de devenir journaliste politique.

[Confirmé]
Question: Quelle actrice s'est présentée seins nus devant les paparazzi aux Magritte du cinéma de 2017 ?
A > Salomé Richard *
B > Virginie Efira
C > Marie Gillain
D > Émilie Dequenne
Anecdote: « J'ai eu le courage de le faire parce que j'étais près de chez moi, entre amis, parmi les miens », a confié Salomé Richard.

[Confirmé]
Question: À quel âge Valdemira Rodrigues de Oliveira a-t-elle épousé son compagnon ?
A > 106 ans *
B > 96 ans
C > 86 ans
D > 76 ans
Anecdote: La jeune mariée, âgée de 106 ans, a fait craquer un petit jeune de 66 printemps : 40 ans de différence d'âge tout de même!

[Confirmé]
Question: Quelle mannequin américaine a été transformée via la chirurgie en Barbie plus vraie que nature ?
A > Gigi Hadid *
B > January Jones
C > Karlie Kloss
D > Lisa Boyle
Anecdote: D'origine néerlando-palestinienne, Gigi Hadid a débuté dans le mannequinat avec une campagne pour Guess enfants.

[Confirmé]
Question: Quel top-model australien s'est fiancé avec un des fondateurs de Snapchat ?
A > Miranda Kerr *
B > Elle Macpherson
C > Ruby Rose
D > Gemma Ward
Anecdote: En juillet 2010, Miranda Kerr se maria à l'acteur britannique Orlando Bloom avec qui elle partageait sa vie depuis 2007.

[Confirmé]
Question: Quel objet porte-bonheur Iris Mittenaere portait-elle lors de son élection de Miss Univers ?
A > Un bracelet *
B > Un collier
C > Une culotte
D > Une chaussette
Anecdote: Iris Mittenaere est la première Française à être élue Miss Univers depuis l'élection de Christiane Martel en 1953.

[Confirmé]
Question: Avec qui Rosie Huntington-Whiteley attend-elle un enfant en 2017 ?
A > Jason Statham *
B > Bruce Willis
C > Sylvester Stallone
D > Rolph Dungren
Anecdote: En juin 2010, Michael Bay engage Rosie pour le troisième volet de la série Transformers, produit par Steven Spielberg.

[Confirmé]
Question: Quel célèbre rappeur a dû subir plusieurs opérations importantes du genou ?
A > P. Diddy *
B > Cam'ron
C > Big Sean
D > Eminem
Anecdote: Sur Instagram, P. Diddy a laissé éclater sa joie après le succès de sa dernière opération du genou en février 2017.

[Expert]
Question: Quelle comédienne a été placée en garde à vue en 2017 pour délit de fuite ?
A > Elsa Zylberstein *
B > Julie Depardieu
C > Valérie Lemercier
D > Marion Cotillard
Anecdote: Elsa Zylberstein a été membre du jury dans plusieurs festivals, dont le Festival du film britannique de Dinard en 2010.

[Expert]
Question: Quelle mannequin a posé totalement nue pour les besoins du prestigieux W Magazine ?
A > Kate Moss *
B > Miranda Kerr
C > Elle Macpherson
D > Ruby Rose
Anecdote: Réputée pour sa vie sentimentale tumultueuse, on lui prête de nombreuses liaisons, notamment avec Mario Sorrenti.

[Expert]
Question: Quel ancien Bleu de l'équipe de France de football a déclaré être atteint de paludisme ?
A > Emmanuel Petit *
B > Bixente Lizarazu
C > Patrick Vieira
D > Laurent Blanc
Anecdote: Emmanuel Petit évoluait au poste de milieu récupérateur et parfois comme défenseur central ou arrière gauche.

[Expert]
Question: Quel « Ken humain » voit sa santé gravement en danger après sa cinquantième opération ?
A > Rodrigo Alves *
B > Alessandro Batilda
C > Carlo Vidor
D > Emilio Esteves
Anecdote: Accro au bistouri depuis dix ans, Rodrigo Alves avait pourtant promis de s'arrêter après sa 47e opération de chirurgie esthétique.

[Expert]
Question: Quelle actrice a déclaré début 2017 devoir sa nouvelle perte de poids au président Donald Trump ?
A > Lena Dunham *
B > Lee Grant
C > Jodie Foster
D > Sally Field
Anecdote: Après une série de courts-métrages, elle réalise Tiny Furniture qui gagne le prix du Jury du festival américain indépendant.

[Expert]
Question: Quelle finaliste de Top Chef 2012 a obtenu sa première étoile en 2017 ?
A > Fanny Rey *
B > Naoëlle D'Hainaut
C > Kelly Rangama
D > Marion Lefebvre
Anecdote: Fanny Rey a notamment été seconde en cuisine au restaurant doublement étoilé L'Oustau de Baumanière.

[Expert]
Question: Qui est devenu en 2017 le nouveau chéri mais également l'agent de la chanteuse Lady Gaga ?
A > Christian Carino *
B > Lüc Carl
C > Rob Fusari
D > Taylor Kinney
Anecdote: Lady Gaga est reconnue pour ses excentricités flamboyantes qu'elle transmet à l'industrie de la musique à travers sa mode.

[Expert]
Question: Quel animal adoré Valérie Damidot a-t-elle tristement perdu en février 2017 ?
A > Teuf *
B > Pouf
C > Rif
D > Maf
Anecdote: Sur NRJ 12, Valérie Damidot anime le jeu Le Labo de Damidot et intègre L'Académie des neuf, présentée par Benjamin Castaldi.

[Expert]
Question: Quel grand styliste a annoncé en 2017 son départ de la maison Givenchy ?
A > Riccardo Tisci *
B > François Demachy
C > Damien Jalet
D > Julien Macdonald
Anecdote: Riccardo Tisci est le plus jeune styliste ayant été nommé directeur artistique de cette maison de renommée mondiale.

[Expert]
Question: À quelle chanteuse a-t-on volé pour plus de 200.000 dollars de bijoux ?
A > Nicki Minaj *
B > Lady Gaga
C > Rihana
D > Beyoncé
Anecdote: Alors qu'elle n'était pas chez elle, Nicki Minaj s'est fait cambrioler : à son retour, la star a retrouvé sa maison dévastée.

* = Bonne réponse