**
** OpenQuizzDB    
** Fournisseur de contenu libre
**
** Quizz : Pomme de terre
** [ Votre colin, avec ou sans patate  ? ]
** Niveau de difficulté : 4 / 5
** Rédacteur : Philippe Bresoux
** 
** https://www.openquizzdb.org
**

- - - - -
 F R A N C A I S
- - - - -

[1 - Débutant]
Question: Quelle société est la première productrice mondiale de frites surgelées ?
A > McCain Foods *
B > Lutosa
C > Vico
D > Mousline
Anecdote: La société McCain Foods, basée à Toronto, emploie environ 20 000 personnes dans ses 55 usines à travers le monde.

[2 - Débutant]
Question: Quel jouet pour enfants possède une tête en plastique de forme patatoïde ?
A > Monsieur Patate *
B > Rex
C > Zigzag
D > Woody
Anecdote: Créé par l'inventeur George Lerner en 1949, Monsieur Patate fut commercialisé aux États-Unis pour la première fois en 1952.

[3 - Débutant]
Question: Quel tableau de Jean-François Millet aurait dû s'appeler « La Mauvaise Récolte » ?
A > « L'Angélus » *
B > « Un vanneur »
C > « Le Semeur »
D > « Les Glaneuses »
Anecdote: L'Angélus a largement été reproduit sur des supports tels que des calendriers, des canevas, des meubles ou des cahiers d'écolier.

[4 - Débutant]
Question: Si vous en avez gros sur la patate, vous en avez probablement gros sur...
A > Le coeur *
B > Le dos
C > Le foie
D > Le nez
Anecdote: Le terme patate désigne aussi en français familier une personne que l'on considère comme étant un peu simplette.

[5 - Débutant]
Question: En Belgique, quelle est la principale entreprise de l'industrie de la pomme de terre ?
A > Lutosa *
B > McCain
C > Aviko
D > Avebe
Anecdote: Lutosa est une entreprise belge spécialisée dans la transformation industrielle de pommes de terre en frites surgelées et réfrigérées.

[6 - Débutant]
Question: Quelle activité manuelle consiste à servir de pommes de terre comme tampons ?
A > Patatogravure *
B > Pâte à sel
C > Sel coloré
D > Origami
Anecdote: Cette activité consiste à sculpter dans la chair des pommes de terre des lettres ou des motifs représentant des formes géométriques.

[7 - Débutant]
Question: Quel épluche-légumes à lame en gouttière facilite l'épluchage de la pomme de terre ?
A > Économe *
B > Canneleur
C > Râpe
D > Girafe
Anecdote: Traditionnellement, l'épluchage se pratiquait avec un simple couteau de cuisine, notamment dans le cadre des corvées de patates.

[8 - Débutant]
Question: Quel roman de Jacques Vaucherot fut adapté au cinéma par Claude Autant-Lara ?
A > « Les patates » *
B > « Douce »
C > « Le Joueur »
D > « Gloria »
Anecdote: Claude Autant-Lara a connu le succès après la Seconde Guerre mondiale avec l'adaptation d'un roman, « Le Diable au corps ».

[9 - Débutant]
Question: Quelle vitamine apportée par la pomme de terre est utile pour la prévention du scorbut ?
A > Vitamine C *
B > Vitamine D
C > Vitamine B
D > Vitamine A
Anecdote: Facilitant le transit intestinal, la pomme de terre a aussi des propriétés cicatrisantes, utiles contre les ulcères intestinaux.

[10 - Débutant]
Question: Quelle patate se renvoie-t-on l'un l'autre face à un problème embarrassant ?
A > Chaude *
B > Froide
C > Dure
D > Molle
Anecdote: Synonyme de se renvoyer la balle, cette expression récente est apparue au Québec dans les années 1970 et en Europe en 1990.

[11 - Confirmé]
Question: Dans quelle ville belge se trouve le seul musée au monde consacré à la frite ?
A > Bruges *
B > Tournai
C > Mons
D > Courtrai
Anecdote: Ce musée est connu sous le nom de « loge des Génois ». C'était en fait le bureau central des commerçants génois à Bruges.

[12 - Confirmé]
Question: Quel jeu en réalité alternée a utilisé la pomme de terre comme emblème ?
A > « Portal 2 » *
B > « Team Fortress »
C > « Counter-Strike »
D > « The Orange Box »
Anecdote: L'intrigue du jeu offre en effet la possibilité d'utiliser la patate comme électrolyte pour la fabrication d'une pile artisanale.

[13 - Confirmé]
Question: Quel poète chilien, prix Nobel de littérature, a chanté la pomme de terre ?
A > Pablo Neruda *
B > Enrique Lihn
C > Nicanor Parra
D > Armando Uribe
Anecdote: Pablo Neruda a chanté la pomme de terre et son identité indienne dans son « Oda a la papa » (Odes élémentaires).

[14 - Confirmé]
Question: Quelle société américaine domine aujourd'hui le marché des chips ?
A > Frito-Lay *
B > Quala
C > Covi
D > Lunor
Anecdote: Filiale du groupe Pepsico, elle exploite 67 usines dans 27 pays et transforme annuellement 4 millions de tonnes de pommes de terre.

[15 - Confirmé]
Question: Quel pays est le plus gros consommateur de pommes de terre ?
A > Chine *
B > Inde
C > Russie
D > Royaume-Uni
Anecdote: La consommation moyenne est évaluée à 33,3 kg par habitant et par an, ou bien 91,2 g, soit 62 kcal, par personne et par jour.

[16 - Confirmé]
Question: Qu'est-il possible de produire avec deux pommes de terre et peu de matériel ?
A > Électricité *
B > Lumière
C > Son
D > Vibrations
Anecdote: En y insérant deux électrodes, l'une en zinc et l'autre en cuivre, la chair de la pomme de terre fait office d'électrolyte.

[17 - Confirmé]
Question: Que peut-on produire après fermentation et distillation de l'amidon de la pomme de terre ?
A > Éthanol *
B > Absinthe
C > Ouzo
D > Raki
Anecdote: Liquide incolore, inflammable et miscible à l'eau, l'éthanol est un psychotrope et l'une des plus anciennes drogues récréatives.

[18 - Confirmé]
Question: À partir du XVIe siècle, l'alcool de pomme de terre a servi à confectionner quel alcool ?
A > Vodka *
B > Armagnac
C > Calvados
D > Tequila
Anecdote: La vodka peut être issue de la transformation de presque toutes les matières d'origine agricole, les plus connues étant les céréales.

[19 - Confirmé]
Question: Quel pays est le premier exportateur mondial de pommes de terre de conservation ?
A > France *
B > Pays-Bas
C > Allemagne
D > Belgique
Anecdote: Pour les pommes de terre surgelées, les principaux pays exportateurs sont la Belgique, les Pays-Bas et le Canada.

[20 - Confirmé]
Question: Quel nom est également donné à l'amidon de pomme de terre ?
A > Fécule *
B > Purée
C > Gélose
D > Sirop
Anecdote: La fécule de pomme de terre a de multiples applications dans l'industrie, en particulier pour le couchage du papier.

[21 - Expert]
Question: Quelle année a été déclarée année de la pomme de terre par l'ONU ?
A > 2008 *
B > 2018
C > 1998
D > 1988
Anecdote: Cette déclaration a été faite par l'ONU pour sensibiliser le monde entier sur son rôle et promouvoir sa mise en oeuvre.

[22 - Expert]
Question: Quelle variété est utilisée pour la préparation des frites McDonald's ?
A > Russet Burbank *
B > Yukon Gold
C > Shepody
D > Red Pontiac
Anecdote: Quand on utilise cette pomme de terre pour faire des chips, il se produit une coloration foncée due au phénomène de caramélisation.

[23 - Expert]
Question: Quel entrepreneur nippo-américain est surnommé le roi de la pomme de terre ?
A > George Shima *
B > Steve Aoki
C > Eddie Imazu
D > Daniel Inouye
Anecdote: À une époque, George Shima produisait 85% de la récolte de pommes de terre de Californie, ce qui lui valut ce surnom.

[24 - Expert]
Question: De quel État américain la pomme de terre est-elle l'emblème officiel ?
A > Idaho *
B > Géorgie
C > Montana
D > Vermont
Anecdote: Cet État, surnommé le « Potato State », est le principal producteur de ce tubercule aux États-Unis (28% de la production nationale).

[25 - Expert]
Question: Quel terme du quechua désigne la pomme de terre dans les pays d'Amérique latine ?
A > Papa *
B > Mama
C > Baba
D > Dada
Anecdote: Dans cette langue  véhiculaire de l'empire Inca, papa désignait tout type de tubercule à l'exception de l'oca.

[26 - Expert]
Question: Quel extrait de la pomme de terre est utilisé comme apprêt pour la raideur du linge ?
A > Empois *
B > Prontosil
C > Synthon
D > Dipôle
Anecdote: Résultant de l'agitation de la poudre d'amidon dans de l'eau chaude, l'empois devient visqueux selon la concentration d'amidon.

[27 - Expert]
Question: En Pologne, quel ratio de pomme de terre est produit pour la consommation animale ?
A > Une sur trois *
B > Une sur cinq
C > Une sur sept
D > Une sur neuf
Anecdote: Les pommes de terre données à certains animaux monogastriques (porcs et volailles) doivent être cuites pour être digestibles.

[28 - Expert]
Question: Quel plat traditionnel des Pays-Bas consiste en une purée mélangée avec des légumes ?
A > Stamppot *
B > Lefse
C > Potaye
D > Frico
Anecdote: Ces légumes d'accompagnement sont souvent la choucroute, la scarole, le chou frisé, ou un mélange carottes et oignons.

[29 - Expert]
Question: Au Pérou, combien existe-t-il environ de variétés de pommes de terre ?
A > 3 000 *
B > 2 000
C > 4 000
D > 1 000
Anecdote: Elle entre dans la composition de très nombreux plats comme la papa a la huancaina, la papa rellena, l'ocopa et la carapulcra.

[30 - Expert]
Question: Quel mets québécois se compose de frites, de cheddar en grains et de sauce brune ?
A > Poutine *
B > Gibelotte
C > Cipaille
D > Trempette
Anecdote: Mets longtemps utilisé pour représenter de manière caricaturale la société québécoise, la poutine est maintenant en vogue.

* = Bonne réponse
 
- - - - -
 A N G L A I S
- - - - -

[1 - Débutant]
Question: Which company is the world's largest producer of frozen French fries ?
A > McCain Foods *
B > Lutosa
C > Vico
D > Mousline
Anecdote: Toronto-based McCain Foods employs approximately 20,000 people at its 55 plants around the world.

[2 - Débutant]
Question: What children's toy has a potato-shaped plastic head ?
A > Mr. Patate *
B > Rex
C > Zigzag
D > Woody
Anecdote: Created by inventor George Lerner in 1949, Monsieur Patate was first marketed in the United States in 1952.

[3 - Débutant]
Question: Which painting by Jean-François Millet should have been called « La Mauvais Récolte » ?
A > « The Angelus » *
B > « A winnower »
C > « The Sower »
D > « The Gleaners »
Anecdote: The Angelus has been widely reproduced on media such as calendars, canvas, furniture or school notebooks.

[4 - Débutant]
Question: If you have big on the potato, you probably have big on...
A > The heart *
B > The back
C > The liver
D > The nose
Anecdote: The term patate also designates in colloquial French a person who is considered to be a little simplistic.

[5 - Débutant]
Question: In Belgium, what is the main company in the potato industry ?
A > Lutosa *
B > McCain
C > Aviko
D > Avebe
Anecdote: Lutosa is a Belgian company specializing in the industrial transformation of potatoes into frozen and chilled French fries.

[6 - Débutant]
Question: What manual activity involves serving potatoes as tampons ?
A > Patatogravure *
B > Salt dough
C > Colored salt
D > Origami
Anecdote: This activity involves carving into the flesh of potatoes letters or patterns representing geometric shapes.

[7 - Débutant]
Question: Which gutter blade vegetable peeler makes it easy to peel potatoes ?
A > Thrifty *
B > Splitter
C > Grater
D > Giraffe
Anecdote: Traditionally, peeling was practiced with a simple cooking knife, especially as part of the chores of potatoes.

[8 - Débutant]
Question: Which Jacques Vaucherot novel was adapted for the cinema by Claude Autant-Lara ?
A > « Les patates » *
B > « Douce »
C > « Le Joueur »
D > « Gloria »
Anecdote: Claude Autant-Lara found success after World War II with the adaptation of a novel, « Le Diable au corps ».

[9 - Débutant]
Question: Which vitamin provided by the potato is useful for the prevention of scurvy ?
A > Vitamin C *
B > Vitamin D
C > Vitamin B
D > Vitamin A
Anecdote: Facilitating intestinal transit, the potato also has healing properties, useful against intestinal ulcers.

[10 - Débutant]
Question: What potato do we turn to each other with an embarrassing problem ?
A > Hot *
B > Cold
C > Hard
D > Soft
Anecdote: Synonymous with passing the buck, this recent expression appeared in Quebec in the 1970s and in Europe in 1990.

[11 - Confirmé]
Question: In which Belgian city is the only museum in the world dedicated to French fries ?
A > Bruges *
B > Tournai
C > Mons
D > Kortrijk
Anecdote: This museum is known as the Genoese Lodge. It was in fact the central office of Genoese traders in Bruges.

[12 - Confirmé]
Question: Which alternate reality game used the potato as its emblem ?
A > « Portal 2 » *
B > « Team Fortress »
C > « Counter-Strike »
D > « The Orange Box »
Anecdote: The plot of the game indeed offers the possibility of using the potato as an electrolyte for the manufacture of a homemade battery.

[13 - Confirmé]
Question: Which Chilean poet, Nobel Prize for Literature, sang the potato ?
A > Pablo Neruda *
B > Enrique Lihn
C > Nicanor Parra
D > Armando Uribe
Anecdote: Pablo Neruda sang the potato and its Indian identity in his « Oda a la papa » (Elementary Odes).

[14 - Confirmé]
Question: Which American company dominates the crisps market today ?
A > Frito-Lay *
B > Quala
C > Covi
D > Lunor
Anecdote: A subsidiary of the Pepsico group, it operates 67 factories in 27 countries and processes 4 million tonnes of potatoes annually.

[15 - Confirmé]
Question: Which country is the biggest consumer of potatoes ?
A > China *
B > India
C > Russia
D > United Kingdom
Anecdote: Average consumption is estimated at 33.3 kg per capita per year, or 91.2 g, or 62 kcal, per person per day.

[16 - Confirmé]
Question: What is possible to produce with two potatoes and little equipment ?
A > Electricity *
B > Light
C > Sound
D > Vibrations
Anecdote: By inserting two electrodes, one in zinc and the other in copper, the flesh of the potato acts as an electrolyte.

[17 - Confirmé]
Question: What can be produced after fermentation and distillation of potato starch ?
A > Ethanol *
B > Absinthe
C > Ouzo
D > Raki
Anecdote: A colorless liquid, flammable and miscible with water, ethanol is a psychotropic drug and one of the oldest recreational drugs.

[18 - Confirmé]
Question: From the 16th century, potato alcohol was used to make which alcohol ?
A > Vodka *
B > Armagnac
C > Calvados
D > Tequila
Anecdote: Vodka can be obtained from the transformation of almost any material of agricultural origin, the most famous of which are cereals.

[19 - Confirmé]
Question: Which country is the world's largest exporter of ware potatoes ?
A > France *
B > Netherlands
C > Germany
D > Belgium
Anecdote: For frozen potatoes, the main exporting countries are Belgium, the Netherlands and Canada.

[20 - Confirmé]
Question: What name is also given to potato starch ?
A > Starch *
B > Puree
C > Agar
D > Syrup
Anecdote: Potato starch has many applications in industry, in particular for coating paper.

[21 - Expert]
Question: What year was declared year of the potato by the UN ?
A > 2008 *
B > 2018
C > 1998
D > 1988
Anecdote: This declaration was made by the UN to raise awareness around the world about its role and promote its implementation.

[22 - Expert]
Question: What variety is used for making McDonald's French fries ?
A > Russet Burbank *
B > Yukon Gold
C > Shepody
D > Red Pontiac
Anecdote: When this potato is used to make crisps, a dark coloring occurs due to the phenomenon of caramelization.

[23 - Expert]
Question: Which Japanese-American entrepreneur is nicknamed the king of the potato ?
A > George Shima *
B > Steve Aoki
C > Eddie Imazu
D > Daniel Inouye
Anecdote: At one time, George Shima produced 85% of California's potato crop, which earned him this nickname.

[24 - Expert]
Question: Which American state is the potato the official emblem of ?
A > Idaho *
B > Georgia
C > Montana
D > Vermont
Anecdote: This state, nicknamed the Potato State, is the main producer of this tuber in the United States (28 % of national production).

[25 - Expert]
Question: What Quechua term designates the potato in Latin American countries ?
A > Dad *
B > Mama
C > Baba
D > Dada
Anecdote: In this lingua franca of the Inca Empire, papa referred to any type of tuber with the exception of oca.

[26 - Expert]
Question: What potato extract is used as a primer for stiff laundry ?
A > Poisons *
B > Prontosil
C > Synthon
D > Dipole
Anecdote: Resulting from stirring the starch powder in hot water, the starch becomes viscous depending on the starch concentration.

[27 - Expert]
Question: In Poland, what ratio of potatoes is produced for animal consumption ?
A > One in three *
B > One in five
C > One in seven
D > One in nine
Anecdote: Potatoes fed to certain monogastric animals (pigs and poultry) must be cooked to be digestible.

[28 - Expert]
Question: What traditional dish from the Netherlands consists of mash mixed with vegetables ?
A > Stamppot *
B > Lefse
C > Potaye
D > Frico
Anecdote: These accompanying vegetables are often sauerkraut, escarole, kale, or a mixture of carrots and onions.

[29 - Expert]
Question: In Peru, approximately how many varieties of potatoes are there ?
A > 3,000 *
B > 2,000
C > 4000
D > 1,000
Anecdote: It is used in many dishes such as papa a la huancaina, papa rellena, ocopa and carapulcra.

[30 - Expert]
Question: What Quebec dish consists of fries, cheddar cheese and brown sauce ?
A > Putin *
B > Gibelotte
C > Cipaille
D > Dip
Anecdote: A dish long used to represent Quebec society in a caricatured manner, poutine is now in vogue.

* = Bonne réponse

- - - - -
 A L L E M A N D
- - - - -

[1 - Débutant]
Question: Welches Unternehmen ist der weltweit größte Hersteller von gefrorenen Pommes Frites ?
A > McCain Foods *
B > Lutosa
C > Vico
D > Mousline
Anecdote: McCain Foods mit Sitz in Toronto beschäftigt in seinen 55 Werken weltweit rund 20.000 Mitarbeiter.

[2 - Débutant]
Question: Welches Kinderspielzeug hat einen Plastikkopf in Form einer Kartoffel ?
A > Herr Patate *
B > Rex
C > Zickzack
D > Woody
Anecdote: Monsieur Patate wurde 1949 vom Erfinder George Lerner gegründet und 1952 erstmals in den USA vermarktet.

[3 - Débutant]
Question: Welches Gemälde von Jean-François Millet hätte « La Mauvais Récolte » heißen sollen ?
A > « Der Angelus » *
B > « Ein Gewinner »
C > « Der Sämann »
D > « Die Gleaner »
Anecdote: Der Angelus wurde in Medien wie Kalendern, Leinwand, Möbeln oder Schulheften weit verbreitet reproduziert.

[4 - Débutant]
Question: Wenn Sie groß auf der Kartoffel haben, haben Sie wahrscheinlich groß auf...
A > Das Herz *
B > Die Rückseite
C > Die Leber
D > Die Nase
Anecdote: Der Begriff Patate bezeichnet im umgangssprachlichen Französisch auch eine Person, die als etwas simpel angesehen wird.

[5 - Débutant]
Question: Was ist in Belgien das Hauptunternehmen in der Kartoffelindustrie ?
A > Lutosa *
B > McCain
C > Aviko
D > Avebe
Anecdote: Lutosa ist ein belgisches Unternehmen, das sich auf die industrielle Umwandlung von Kartoffeln in gefrorene und gekühlte Pommes spezialisiert hat.

[6 - Débutant]
Question: Welche manuelle Tätigkeit beinhaltet das Servieren von Kartoffeln als Tampons ?
A > Patatogravure *
B > Salzteig
C > Farbiges Salz
D > Origami
Anecdote: Diese Aktivität beinhaltet das Schnitzen in das Fleisch von Kartoffelbuchstaben oder -mustern, die geometrische Formen darstellen.

[7 - Débutant]
Question: Welcher Rinnenblatt-Gemüseschäler erleichtert das Schälen einer Kartoffel ?
A > Sparsam *
B > Splitter
C > Reibe
D > Giraffe
Anecdote: Traditionell wurde das Peeling mit einem einfachen Kochmesser, insbesondere als Teil der Kartoffelarbeiten, praktiziert.

[8 - Débutant]
Question: Welcher Roman von Jacques Vaucherot wurde von Claude Autant-Lara für das Kino adaptiert ?
A > « Les patates » *
B > « Douce »
C > « Le Joueur »
D > « Gloria »
Anecdote: Claude Autant-Lara hatte nach dem Zweiten Weltkrieg Erfolg mit der Adaption eines Romans, « Le Diable au corps ».

[9 - Débutant]
Question: Welches Vitamin der Kartoffel hilft bei der Vorbeugung von Skorbut ?
A > Vitamin C *
B > Vitamin D
C > Vitamin B
D > Vitamin A
Anecdote: Die Kartoffel erleichtert den Darmtransit und hat auch heilende Eigenschaften, die gegen Darmgeschwüre nützlich sind.

[10 - Débutant]
Question: Welche Kartoffel wenden wir uns mit einem peinlichen Problem aneinander ?
A > Heiß *
B > Kalt
C > Schwer
D > Weich
Anecdote: Dieser Ausdruck ist in den 1970er Jahren in Quebec und 1990 in Europa zu sehen.

[11 - Confirmé]
Question: In welcher belgischen Stadt ist das einzige Museum der Welt Pommes Frites gewidmet ?
A > Brügge *
B > Tournai
C > Mons
D > Kortrijk
Anecdote: Dieses Museum ist als Genoese Lodge bekannt. Es war in der Tat die Zentrale der genuesischen Händler in Brügge.

[12 - Confirmé]
Question: Welches Alternative-Reality-Spiel verwendete die Kartoffel als Emblem ?
A > « Portal 2 » *
B > « Team Fortress »
C > « Counter-Strike »
D > « The Orange Box »
Anecdote: Die Handlung des Spiels bietet in der Tat die Möglichkeit, die Kartoffel als Elektrolyt für die Herstellung einer selbstgemachten Batterie zu verwenden.

[13 - Confirmé]
Question: Welcher chilenische Dichter, Nobelpreis für Literatur, hat die Kartoffel gesungen ?
A > Pablo Neruda *
B > Enrique Lihn
C > Nicanor Parra
D > Armando Uribe
Anecdote: Pablo Neruda sang die Kartoffel und ihre indische Identität in seiner « Oda a la Papa » (Elementary Odes).

[14 - Confirmé]
Question: Welches amerikanische Unternehmen dominiert heute den Markt für Chips ?
A > Frito-Lay *
B > Quala
C > Covi
D > Lunor
Anecdote: Als Tochtergesellschaft der Pepsico-Gruppe betreibt das Unternehmen 67 Fabriken in 27 Ländern und verarbeitet jährlich 4 Millionen Tonnen Kartoffeln.

[15 - Confirmé]
Question: Welches Land ist der größte Kartoffelkonsument ?
A > China *
B > Indien
C > Russland
D > Vereinigtes Königreich
Anecdote: Der durchschnittliche Verbrauch wird auf 33,3 kg pro Kopf und Jahr oder 91,2 g oder 62 kcal pro Person und Tag geschätzt.

[16 - Confirmé]
Question: Was kann man mit zwei Kartoffeln und wenig Ausrüstung produzieren ?
A > Strom *
B > Licht
C > Ton
D > Vibrationen
Anecdote: Durch Einsetzen von zwei Elektroden, eine in Zink und eine in Kupfer, wirkt das Fruchtfleisch der Kartoffel als Elektrolyt.

[17 - Confirmé]
Question: Was kann nach Fermentation und Destillation von Kartoffelstärke hergestellt werden ?
A > Ethanol *
B > Absinth
C > Ouzo
D > Raki
Anecdote: Ethanol ist eine farblose Flüssigkeit, brennbar und mit Wasser mischbar. Es ist ein Psychopharmakon und eines der ältesten Freizeitmedikamente.

[18 - Confirmé]
Question: Ab dem 16. Jahrhundert wurde aus Kartoffelalkohol welcher Alkohol hergestellt ?
A > Wodka *
B > Armagnac
C > Calvados
D > Tequila
Anecdote: Wodka kann aus der Umwandlung fast aller Materialien landwirtschaftlichen Ursprungs gewonnen werden, wobei das bekannteste Getreide ist.

[19 - Confirmé]
Question: Welches Land ist der weltweit größte Exporteur von Warenkartoffeln ?
A > Frankreich *
B > Niederlande
C > Deutschland
D > Belgien
Anecdote: Bei gefrorenen Kartoffeln sind Belgien, die Niederlande und Kanada die wichtigsten Exportländer.

[20 - Confirmé]
Question: Wie heißt auch Kartoffelstärke ?
A > Stärke *
B > Püree
C > Agar
D > Sirup
Anecdote: Kartoffelstärke findet in der Industrie viele Anwendungen, insbesondere zum Beschichten von Papier.

[21 - Expert]
Question: Welches Jahr wurde von den Vereinten Nationen zum Jahr der Kartoffeln erklärt ?
A > 2008 *
B > 2018
C > 1998
D > 1988
Anecdote: Diese Erklärung wurde von den Vereinten Nationen abgegeben, um weltweit für ihre Rolle zu sensibilisieren und ihre Umsetzung zu fördern.

[22 - Expert]
Question: Aus welcher Sorte werden McDonald's-Pommes Frites hergestellt ?
A > Russet Burbank *
B > Yukon Gold
C > Shepody
D > Roter Pontiac
Anecdote: Wenn diese Kartoffel zur Herstellung von Chips verwendet wird, tritt aufgrund des Phänomens der Karamellisierung eine dunkle Färbung auf.

[23 - Expert]
Question: Welcher japanisch-amerikanische Unternehmer wird als König der Kartoffeln bezeichnet ?
A > George Shima *
B > Steve Aoki
C > Eddie Imazu
D > Daniel Inouye
Anecdote: Zu einer Zeit produzierte George Shima 85% der kalifornischen Kartoffelernte, was ihm diesen Spitznamen einbrachte.

[24 - Expert]
Question: Für welchen amerikanischen Staat ist die Kartoffel das offizielle Wahrzeichen ?
A > Idaho *
B > Georgien
C > Montana
D > Vermont
Anecdote: Dieser Staat, der auch als Kartoffelstaat bezeichnet wird, ist der Hauptproduzent dieser Knolle in den Vereinigten Staaten (28 % der nationalen Produktion).

[25 - Expert]
Question: Welcher Quechua-Begriff bezeichnet die Kartoffel in lateinamerikanischen Ländern ?
A > Papa *
B > Mama
C > Baba
D > Dada
Anecdote: In dieser Verkehrssprache des Inka-Reiches bezog sich Papa auf jede Art von Knolle mit Ausnahme von Oca.

[26 - Expert]
Question: Welcher Kartoffelextrakt wird als Grundierung für steife Wäsche verwendet ?
A > Gifte *
B > Prontosil
C > Synthon
D > Dipol
Anecdote: Durch Rühren des Stärkepulvers in heißem Wasser wird die Stärke in Abhängigkeit von der Stärkekonzentration viskos.

[27 - Expert]
Question: Wie viel Kartoffeln werden in Polen für den tierischen Verzehr produziert ?
A > Jeder Dritte *
B > Jeder fünfte
C > Einer von sieben
D > Einer von neun
Anecdote: Kartoffeln, die an bestimmte monogastrische Tiere (Schweine und Geflügel) verfüttert werden, müssen gekocht werden, um verdaulich zu sein.

[28 - Expert]
Question: Welches traditionelle Gericht aus den Niederlanden besteht aus Brei gemischt mit Gemüse ?
A > Stamppot *
B > Lefse
C > Potaye
D > Frico
Anecdote: Diese begleitenden Gemüse sind oft Sauerkraut, Escarole, Grünkohl oder eine Mischung aus Karotten und Zwiebeln.

[29 - Expert]
Question: Wie viele Kartoffelsorten gibt es in Peru ungefähr ?
A > 3.000 *
B > 2.000
C > 4000
D > 1.000
Anecdote: Es wird in vielen Gerichten wie Papa a la Huancaina, Papa Rellena, Ocopa und Carapulcra verwendet.

[30 - Expert]
Question: Welches Quebec-Gericht besteht aus Pommes, Cheddar-Käse und brauner Sauce ?
A > Putin *
B > Gibelotte
C > Cipaille
D > Dip
Anecdote: Poutine, ein Gericht, das lange Zeit die Gesellschaft von Quebec karikiert darstellte, ist heute in Mode.

* = Bonne réponse

- - - - -
 E S P A G N O L
- - - - -

[1 - Débutant]
Question: ¿Qué empresa es el mayor productor mundial de patatas fritas congeladas ?
A > McCain Foods *
B > Lutosa
C > Vico
D > Mousline
Anecdote: McCain Foods, con sede en Toronto, emplea aproximadamente a 20.000 personas en sus 55 plantas en todo el mundo.

[2 - Débutant]
Question: ¿Qué juguete infantil tiene una cabeza de plástico con forma de patata ?
A > Sr. Patate *
B > Rex
C > Zigzag
D > Woody
Anecdote: Creado por el inventor George Lerner en 1949, Monsieur Patate se comercializó por primera vez en los Estados Unidos en 1952.

[3 - Débutant]
Question: ¿Qué cuadro de Jean-François Millet debería haberse llamado « La Mauvais Récolte » ?
A > « El Ángelus » *
B > « Un aventador »
C > « El sembrador »
D > « Los espigadores »
Anecdote: El Ángelus ha sido ampliamente reproducido en soportes como calendarios, lienzos, muebles o cuadernos escolares.

[4 - Débutant]
Question: Si tienes grande en la papa, probablemente tengas grande en...
A > La espalda *
B > El hígado
C > La nariz
D > El término
Anecdote: El término patate también designa en francés coloquial a una persona que se considera un poco simplista.

[5 - Débutant]
Question: En Bélgica, ¿cuál es la principal empresa de la industria de la patata ?
A > Lutosa *
B > McCain
C > Aviko
D > Avebe
Anecdote: Lutosa es una empresa belga especializada en la transformación industrial de patatas en patatas fritas congeladas y refrigeradas.

[6 - Débutant]
Question: ¿Qué actividad manual implica servir patatas como tampones ?
A > Patatograbado *
B > Masa de sal
C > Sal coloreada
D > Origami
Anecdote: Esta actividad implica tallar en la carne de patatas letras o patrones que representan formas geométricas.

[7 - Débutant]
Question: ¿Qué pelador de verduras con hoja de canaleta facilita el pelado de patatas ?
A > Thrifty *
B > Divisor
C > Rallador
D > Jirafa ","Girafe
Anecdote: Tradicionalmente, la peladura se practicó con un cuchillo de cocina simple, especialmente como parte de las tareas de las papas.

[8 - Débutant]
Question: ¿Qué novela de Jacques Vaucherot fue adaptada al cine por Claude Autant-Lara ?
A > « Les patates » *
B > « Douce »
C > « Le Joueur »
D > « Gloria »
Anecdote: Claude Autant-Lara tuvo éxito después de la Segunda Guerra Mundial con la adaptación de una novela, « Le Diable au corps ».

[9 - Débutant]
Question: ¿Qué vitamina que aporta la patata es útil para la prevención del escorbuto ?
A > Vitamina C *
B > Vitamina D
C > Vitamina B
D > Vitamina A
Anecdote: Facilitando el tránsito intestinal, la patata también tiene propiedades cicatrizantes, útiles contra las úlceras intestinales.

[10 - Débutant]
Question: ¿A qué patata recurrimos el uno al otro con un problema vergonzoso ?
A > Caliente *
B > Frío
C > Duro
D > Suave
Anecdote: Sinónimo de pasar la pelota, esta expresión reciente apareció en Quebec en la década de 1970 y en Europa en 1990.

[11 - Confirmé]
Question: ¿En qué ciudad belga se encuentra el único museo del mundo dedicado a las patatas fritas ?
A > Brujas *
B > Tournai
C > Mons
D > Kortrijk
Anecdote: Este museo se conoce como el albergue genovés. De hecho, era la oficina central de los comerciantes genoveses en Brujas.

[12 - Confirmé]
Question: ¿Qué juego de realidad alternativa usó la papa como emblema ?
A > « Portal 2 » *
B > « Team Fortress »
C > « Counter-Strike »
D > « The Orange Box »
Anecdote: De hecho, la trama del juego ofrece la posibilidad de utilizar la patata como electrolito para la fabricación de una batería casera.

[13 - Confirmé]
Question: ¿Qué poeta chileno, premio Nobel de Literatura, cantó la papa ?
A > Pablo Neruda *
B > Enrique Lihn
C > Nicanor Parra
D > Armando Uribe
Anecdote: Pablo Neruda cantó la papa y su identidad indígena en su « Oda a la papa ».

[14 - Confirmé]
Question: ¿Qué empresa estadounidense domina hoy el mercado de las patatas fritas ?
A > Frito-Lay *
B > Quala
C > Covi
D > Lunor
Anecdote: Filial del grupo Pepsico, opera 67 fábricas en 27 países y procesa 4 millones de toneladas de patatas al año.

[15 - Confirmé]
Question: ¿Qué país es el mayor consumidor de patatas ?
A > China *
B > India
C > Rusia
D > Reino Unido
Anecdote: El consumo medio se estima en 33,3 kg per cápita por año, o 91,2 g, o 62 kcal, por persona y día.

[16 - Confirmé]
Question: ¿Qué se puede producir con dos patatas y poco equipo ?
A > Electricidad *
B > Luz
C > Sonido
D > Vibraciones
Anecdote: Al insertar dos electrodos, uno en zinc y otro en cobre, la pulpa de la papa actúa como un electrolito.

[17 - Confirmé]
Question: ¿Qué se puede producir después de la fermentación y destilación del almidón de patata ?
A > Etanol *
B > Absenta
C > Ouzo
D > Raki
Anecdote: Líquido incoloro, inflamable y miscible con agua, el etanol es una droga psicotrópica y una de las drogas recreativas más antiguas.

[18 - Confirmé]
Question: ¿A partir del siglo XVI, se utilizó alcohol de patata para hacer qué alcohol ?
A > Vodka *
B > Armagnac
C > Calvados
D > Tequila
Anecdote: El vodka se puede obtener a partir de la transformación de casi cualquier material de origen agrícola, los más famosos son los cereales.

[19 - Confirmé]
Question: ¿Qué país es el mayor exportador mundial de patatas de consumo ?
A > Francia *
B > Holanda
C > Alemania
D > Bélgica
Anecdote: En el caso de las patatas congeladas, los principales países exportadores son Bélgica, los Países Bajos y Canadá.

[20 - Confirmé]
Question: ¿Qué nombre también se le da a la fécula de patata ?
A > Almidón *
B > Puré
C > Agar
D > Jarabe
Anecdote: El almidón de patata tiene muchas aplicaciones en la industria, en particular para revestir papel.

[21 - Expert]
Question: ¿Qué año fue declarado año de la papa por la ONU ?
A > 2008 *
B > 2018
C > 1998
D > 1988
Anecdote: Esta declaración fue realizada por la ONU para crear conciencia en todo el mundo sobre su papel y promover su implementación.

[22 - Expert]
Question: ¿Qué variedad se usa para hacer las papas fritas de McDonald's ?
A > Russet Burbank *
B > Yukon Gold
C > Shepody
D > Pontiac rojo
Anecdote: Cuando esta papa se usa para hacer patatas fritas, se produce una coloración oscura debido al fenómeno de caramelización.

[23 - Expert]
Question: ¿Qué empresario japonés-estadounidense es apodado el rey de la papa ?
A > George Shima *
B > Steve Aoki
C > Eddie Imazu
D > Daniel Inouye
Anecdote: En un momento, George Shima produjo el 85% de la cosecha de papa de California, lo que le valió este apodo.

[24 - Expert]
Question: ¿De qué estado estadounidense es la papa el emblema oficial ?
A > Idaho *
B > Georgia
C > Montana
D > Vermont
Anecdote: Este estado, apodado el Estado de la Papa, es el principal productor de este tubérculo en los Estados Unidos (28 % de la producción nacional).

[25 - Expert]
Question: ¿Qué término quechua designa la papa en los países latinoamericanos ?
A > Papá *
B > Mama
C > Baba
D > Dada
Anecdote: En esta lingua franca del Imperio Inca, papa se refería a cualquier tipo de tubérculo a excepción de la oca.

[26 - Expert]
Question: ¿Qué extracto de patata se utiliza como imprimación para ropa dura ?
A > Venenos *
B > Prontosil
C > Synthon
D > Dipolo
Anecdote: Como resultado de agitar el polvo de almidón en agua caliente, el almidón se vuelve viscoso dependiendo de la concentración de almidón.

[27 - Expert]
Question: En Polonia, ¿qué proporción de patatas se produce para consumo animal ?
A > Uno de cada tres *
B > Uno de cada cinco
C > Uno de cada siete
D > Uno de cada nueve
Anecdote: Las patatas que se alimentan a determinados animales monogástricos (cerdos y aves de corral) deben cocinarse para que sean digeribles.

[28 - Expert]
Question: ¿Qué plato tradicional de los Países Bajos consiste en puré mezclado con verduras ?
A > Stamppot *
B > Lefse
C > Potaye
D > Frico
Anecdote: Estas verduras que acompañan a menudo son chucrut, escarola, col rizada o una mezcla de zanahorias y cebollas.

[29 - Expert]
Question: En Perú, ¿aproximadamente cuántas variedades de papa hay ?
A > 3,000 *
B > 2,000
C > 4000
D > 1,000
Anecdote: Se utiliza en muchos platos como papa a la huancaina, papa rellena, ocopa y carapulcra.

[30 - Expert]
Question: ¿Qué plato de Quebec consta de papas fritas, queso cheddar y salsa marrón ?
A > Putin *
B > Gibelotte
C > Cipaille
D > Dip
Anecdote: Un plato que durante mucho tiempo se utilizó para representar a la sociedad de Quebec de una manera caricaturizada, la poutine está ahora de moda.

* = Bonne réponse

- - - - -
 I T A L I E N
- - - - -

[1 - Débutant]
Question: Quale azienda è il maggior produttore mondiale di patatine fritte surgelate ?
A > McCain Foods *
B > Lutosa
C > Vico
D > Mousline
Anecdote: McCain Foods, con sede a Toronto, impiega circa 20.000 persone nei suoi 55 stabilimenti in tutto il mondo.

[2 - Débutant]
Question: Quale giocattolo per bambini ha una testa di plastica a forma di patata ?
A > Mr. Patate *
B > Rex
C > Zigzag
D > Woody
Anecdote: Creato dall'inventore George Lerner nel 1949, Monsieur Patate fu commercializzato per la prima volta negli Stati Uniti nel 1952.

[3 - Débutant]
Question: Quale dipinto di Jean-François Millet avrebbe dovuto chiamarsi « La Mauvais Récolte » ?
A > « L'Angelus » *
B > « Un vagliatore »
C > « Il seminatore »
D > « The Gleaners »
Anecdote: L'Angelus è stato ampiamente riprodotto su supporti come calendari, tele, mobili o quaderni scolastici.

[4 - Débutant]
Question: Se sei diventato grande con la patata, probabilmente sei diventato grande con...
A > Il cuore *
B > La parte posteriore
C > Il fegato
D > Il naso
Anecdote: Il termine patate indica anche nel francese colloquiale una persona considerata un po 'semplicistica.

[5 - Débutant]
Question: In Belgio, qual è la principale azienda nel settore delle patate ?
A > Lutosa *
B > McCain
C > Aviko
D > Avebe
Anecdote: Lutosa è un'azienda belga specializzata nella trasformazione industriale di patate in patatine fritte congelate e refrigerate.

[6 - Débutant]
Question: Quale attività manuale implica servire le patate come tamponi ?
A > Patatogravure *
B > Pasta di sale
C > Sale colorato
D > Origami
Anecdote: Questa attività consiste nell'incidere nella carne delle lettere o dei motivi delle patate che rappresentano forme geometriche.

[7 - Débutant]
Question: Quale pelapatate con lama di grondaia facilita la pelatura delle patate ?
A > Thrifty *
B > Splitter
C > Grattugia
D > Giraffa
Anecdote: Tradizionalmente, il peeling è stato praticato con un semplice coltello da cucina, soprattutto come parte delle faccende di patate.

[8 - Débutant]
Question: Quale romanzo di Jacques Vaucherot è stato adattato per il cinema da Claude Autant-Lara ?
A > « Les patates » *
B > « Douce »
C > « Le Joueur »
D > « Gloria »
Anecdote: Claude Autant-Lara ha avuto successo dopo la seconda guerra mondiale con l'adattamento di un romanzo, « Le Diable au corps ».

[9 - Débutant]
Question: Quale vitamina fornita dalla patata è utile per la prevenzione dello scorbuto ?
A > Vitamina C *
B > Vitamina D
C > Vitamina B
D > Vitamina A
Anecdote: Facilitando il transito intestinale, la patata ha anche proprietà curative, utili contro le ulcere intestinali.

[10 - Débutant]
Question: Quale patata ci rivolgiamo l'un l'altro con un problema imbarazzante ?
A > Caldo *
B > Freddo
C > Difficile
D > Soft
Anecdote: Sinonimo di passare la mano, questa recente espressione è apparsa in Quebec negli anni '70 e in Europa nel 1990.

[11 - Confirmé]
Question: In quale città belga si trova l'unico museo al mondo dedicato alle patatine fritte ?
A > Bruges *
B > Tournai
C > Mons
D > Kortrijk
Anecdote: Questo museo è noto come la Loggia Genovese. Era infatti l'ufficio centrale dei commercianti genovesi a Bruges.

[12 - Confirmé]
Question: Quale gioco di realtà alternativa ha utilizzato la patata come emblema ?
A > « Portal 2 » *
B > « Team Fortress »
C > « Counter-Strike »
D > « The Orange Box »
Anecdote: La trama del gioco offre infatti la possibilità di utilizzare la patata come elettrolita per la fabbricazione di una batteria artigianale.

[13 - Confirmé]
Question: Quale poeta cileno, Premio Nobel per la letteratura, ha cantato la patata ?
A > Pablo Neruda *
B > Enrique Lihn
C > Nicanor Parra
D > Armando Uribe
Anecdote: Pablo Neruda ha cantato la patata e la sua identità indiana nel suo « Oda a la papa » (Odi elementari).

[14 - Confirmé]
Question: Quale azienda americana domina oggi il mercato delle patatine ?
A > Frito-Lay *
B > Quala
C > Covi
D > Lunor
Anecdote: Filiale del gruppo Pepsico, gestisce 67 stabilimenti in 27 paesi e lavora 4 milioni di tonnellate di patate all'anno.

[15 - Confirmé]
Question: Quale paese è il maggior consumatore di patate ?
A > Cina *
B > India
C > Russia
D > Regno Unito
Anecdote: Il consumo medio è stimato in 33,3 kg pro capite all'anno, o 91,2 g, o 62 kcal, per persona al giorno.

[16 - Confirmé]
Question: Cosa è possibile produrre con due patate e poca attrezzatura ?
A > Elettricità *
B > Luce
C > Suono
D > Vibrazioni
Anecdote: Inserendo due elettrodi, uno di zinco e l'altro di rame, la polpa della patata funge da elettrolita.

[17 - Confirmé]
Question: Cosa si può produrre dopo la fermentazione e la distillazione della fecola di patate ?
A > Etanolo *
B > Assenzio
C > Ouzo
D > Raki
Anecdote: Un liquido incolore, infiammabile e miscibile con l'acqua, l'etanolo è una droga psicotropa e una delle più antiche droghe ricreative.

[18 - Confirmé]
Question: A partire dal XVI secolo, quale alcol era usato per produrre alcolici ?
A > Vodka *
B > Armagnac
C > Calvados
D > Tequila
Anecdote: La vodka può essere ottenuta dalla trasformazione di quasi tutti i materiali di origine agricola, i più famosi dei quali sono i cereali.

[19 - Confirmé]
Question: Quale paese è il più grande esportatore mondiale di patate da consumo ?
A > Francia *
B > Paesi Bassi
C > Germania
D > Belgio
Anecdote: Per le patate congelate, i principali paesi esportatori sono Belgio, Paesi Bassi e Canada.

[20 - Confirmé]
Question: Che nome viene dato anche alla fecola di patate ?
A > Amido *
B > Purea
C > Agar
D > Sciroppo
Anecdote: La fecola di patate ha molte applicazioni nell'industria, in particolare per la carta patinata.

[21 - Expert]
Question: In che anno è stato dichiarato anno della patata dall'ONU ?
A > 2008 *
B > 2018
C > 1998
D > 1988
Anecdote: Questa dichiarazione è stata fatta dalle Nazioni Unite per sensibilizzare il mondo sul suo ruolo e promuoverne l'attuazione.

[22 - Expert]
Question: Quale varietà viene utilizzata per preparare le patatine fritte di McDonald's ?
A > Russet Burbank *
B > Yukon Gold
C > Shepody
D > Pontiac rosso
Anecdote: Quando questa patata viene utilizzata per fare le patatine, si ha una colorazione scura dovuta al fenomeno della caramellizzazione.

[23 - Expert]
Question: Quale imprenditore nippo-americano è soprannominato il re della patata ?
A > George Shima *
B > Steve Aoki
C > Eddie Imazu
D > Daniel Inouye
Anecdote: Un tempo, George Shima ha prodotto l'85% del raccolto di patate della California, che gli è valso questo soprannome.

[24 - Expert]
Question: Di quale stato americano è la patata l'emblema ufficiale ?
A > Idaho *
B > Georgia
C > Montana
D > Vermont
Anecdote: Questo stato, soprannominato Potato State, è il principale produttore di questo tubero negli Stati Uniti (28 % della produzione nazionale).

[25 - Expert]
Question: Quale termine quechua designa la patata nei paesi dell'America Latina ?
A > Papà *
B > Mamma
C > Baba
D > Dada
Anecdote: In questa lingua franca dell'Impero Inca, papa si riferiva a qualsiasi tipo di tubero ad eccezione dell'oca.

[26 - Expert]
Question: Quale estratto di patata viene utilizzato come primer per il bucato rigido ?
A > Veleni *
B > Prontosil
C > Synthon
D > Dipolo
Anecdote: Dopo aver mescolato la polvere di amido in acqua calda, l'amido diventa viscoso a seconda della concentrazione di amido.

[27 - Expert]
Question: In Polonia, quale percentuale di patate viene prodotta per il consumo animale ?
A > Uno su tre *
B > Uno su cinque
C > Uno su sette
D > Uno su nove
Anecdote: Le patate somministrate a determinati animali monogastrici (suini e pollame) devono essere cotte per essere digeribili.

[28 - Expert]
Question: Quale piatto tradizionale dei Paesi Bassi consiste in un purè misto a verdure ?
A > Stamppot *
B > Lefse
C > Potaye
D > Frico
Anecdote: Queste verdure di accompagnamento sono spesso crauti, scarole, cavoli o una miscela di carote e cipolle.

[29 - Expert]
Question: Quante varietà di patate esistono in Perù ?
A > 3.000 *
B > 2.000
C > 4000
D > 1.000
Anecdote: È usato in molti piatti come papa a la huancaina, papa rellena, ocopa e carapulcra.

[30 - Expert]
Question: Quale piatto del Quebec è composto da patatine fritte, formaggio cheddar e salsa marrone ?
A > Putin *
B > Gibelotte
C > Cipaille
D > Dip
Anecdote: Un piatto a lungo utilizzato per rappresentare la società del Quebec in modo caricaturale, il poutine è ora in voga.

* = Bonne réponse

- - - - -
 N E E R L A N D A I S
- - - - -

[1 - Débutant]
Question: Welk bedrijf is werelds grootste producent van diepgevroren frites ?
A > McCain Foods *
B > Lutosa
C > Vico
D > Mousline
Anecdote: McCain Foods, gevestigd in Toronto, heeft ongeveer 20.000 mensen in dienst in zijn 55 fabrieken over de hele wereld.

[2 - Débutant]
Question: Welk kinderspeelgoed heeft een plastic kop in de vorm van een aardappel ?
A > Meneer Patate *
B > Rex
C > Zigzag
D > Woody
Anecdote: Monsieur Patate werd in 1949 gecreëerd door uitvinder George Lerner en werd in 1952 voor het eerst op de markt gebracht in de Verenigde Staten.

[3 - Débutant]
Question: Welk schilderij van Jean-François Millet had « La Mauvais Récolte » moeten heten ?
A > « Het Angelus » *
B > « Een winnower »
C > « De zaaier »
D > « The Gleaners »
Anecdote: Het Angelus is op grote schaal gereproduceerd op media zoals kalenders, canvas, meubels of schoolnotitieboekjes.

[4 - Débutant]
Question: Als je 'groot op de aardappel' hebt, heb je waarschijnlijk groot op...
A > Het hart *
B > De achterkant
C > De lever
D > De neus
Anecdote: De term patate duidt in de omgangstaal ook een persoon aan die als een beetje simplistisch wordt beschouwd.

[5 - Débutant]
Question: Wat is in België het belangrijkste bedrijf in de aardappelindustrie ?
A > Lutosa *
B > McCain
C > Aviko
D > Avebe
Anecdote: Lutosa is een Belgisch bedrijf dat gespecialiseerd is in de industriële verwerking van aardappelen tot diepgevroren en gekoelde frites.

[6 - Débutant]
Question: Welke handmatige activiteit omvat het serveren van aardappelen als tampons ?
A > Patatogravure *
B > Zoutdeeg
C > Gekleurd zout
D > Origami
Anecdote: Deze activiteit omvat het snijden in het vlees van aardappelen letters of patronen die geometrische vormen voorstellen.

[7 - Débutant]
Question: Welke groenteschiller met gootmes maakt het gemakkelijker om een aardappel te schillen ?
A > Thrifty *
B > Splitser
C > Rasp
D > Giraf
Anecdote: Traditioneel werd peeling geoefend met een eenvoudig kookmes, vooral als onderdeel van de klusjes van aardappelen.

[8 - Débutant]
Question: Welke roman van Jacques Vaucherot werd door Claude Autant-Lara voor de bioscoop verfilmd ?
A > « Les patates » *
B > « Douce »
C > « Le Joueur »
D > « Gloria »
Anecdote: Claude Autant-Lara vond na de Tweede Wereldoorlog succes met de bewerking van een roman, « Le Diable au corps ».

[9 - Débutant]
Question: Welke vitamine uit de aardappel is nuttig om scheurbuik te voorkomen ?
A > Vitamine C *
B > Vitamine D
C > Vitamine B
D > Vitamine A
Anecdote: De aardappel vergemakkelijkt de darmtransit en heeft ook helende eigenschappen, nuttig tegen darmzweren.

[10 - Débutant]
Question: Welke aardappel wenden we ons tot elkaar met een gênant probleem ?
A > Heet *
B > Koud
C > Moeilijk
D > Zacht
Anecdote: Deze recente uitdrukking, die synoniem is met het doorgeven van geld, verscheen in de jaren zeventig in Quebec en in 1990 in Europa.

[11 - Confirmé]
Question: In welke Belgische stad is het enige museum ter wereld gewijd aan frites ?
A > Brugge *
B > Doornik
C > Bergen
D > Kortrijk
Anecdote: Dit museum staat bekend als de Genuese Lodge. Het was in feite het centrale kantoor van Genuese handelaars in Brugge.

[12 - Confirmé]
Question: Welk alternatief reality-spel gebruikte de aardappel als embleem ?
A > « Portal 2 » *
B > « Team Fortress »
C > « Counter-Strike »
D > « The Orange Box »
Anecdote: De plot van het spel biedt inderdaad de mogelijkheid om de aardappel als elektrolyt te gebruiken voor de vervaardiging van een zelfgemaakte batterij.

[13 - Confirmé]
Question: Welke Chileense dichter, Nobelprijs voor Literatuur, zong de aardappel ?
A > Pablo Neruda *
B > Enrique Lihn
C > Nicanor Parra
D > Armando Uribe
Anecdote: Pablo Neruda zong de aardappel en zijn Indiase identiteit in zijn « Oda a la papa » (Elementaire Odes).

[14 - Confirmé]
Question: Welk Amerikaans bedrijf domineert momenteel de chipsmarkt ?
A > Frito-Lay *
B > Quala
C > Covi
D > Lunor
Anecdote: Het is een dochteronderneming van de Pepsico-groep, exploiteert 67 fabrieken in 27 landen en verwerkt jaarlijks 4 miljoen ton aardappelen.

[15 - Confirmé]
Question: Welk land is de grootste consument van aardappelen ?
A > China *
B > India
C > Rusland
D > Verenigd Koninkrijk
Anecdote: Het gemiddelde verbruik wordt geschat op 33,3 kg per hoofd van de bevolking per jaar, of 91,2 g of 62 kcal per persoon per dag.

[16 - Confirmé]
Question: Wat is er te produceren met twee aardappelen en weinig apparatuur ?
A > Elektriciteit *
B > Licht
C > Geluid
D > Trillingen
Anecdote: Door twee elektroden in te brengen, één van zink en één van koper, werkt het vruchtvlees van de aardappel als een elektrolyt.

[17 - Confirmé]
Question: Wat kan er worden geproduceerd na fermentatie en destillatie van aardappelzetmeel ?
A > Ethanol *
B > Absint
C > Ouzo
D > Raki
Anecdote: Ethanol is een kleurloze vloeistof, brandbaar en mengbaar met water. Het is een psychotrope drug en een van de oudste recreatieve drugs.

[18 - Confirmé]
Question: Welke alcohol werd vanaf de 16e eeuw gebruikt voor het maken van aardappelalcohol ?
A > Wodka *
B > Armagnac
C > Calvados
D > Tequila
Anecdote: Wodka kan worden verkregen door de transformatie van bijna elk materiaal van agrarische oorsprong, waarvan granen de bekendste zijn.

[19 - Confirmé]
Question: Welk land is 's werelds grootste exporteur van consumptieaardappelen ?
A > Frankrijk *
B > Nederland
C > Duitsland
D > België
Anecdote: Voor diepgevroren aardappelen zijn de belangrijkste exportlanden België, Nederland en Canada.

[20 - Confirmé]
Question: Welke naam wordt ook gegeven aan aardappelzetmeel ?
A > Zetmeel *
B > Pureer
C > Agar
D > Siroop
Anecdote: Aardappelzetmeel kent vele toepassingen in de industrie, met name voor het coaten van papier.

[21 - Expert]
Question: Welk jaar werd door de VN uitgeroepen tot jaar van de aardappel ?
A > 2008 *
B > 2018
C > 1998
D > 1988
Anecdote: Deze verklaring is afgelegd door de VN om het bewustzijn over de hele wereld te vergroten en de implementatie ervan te bevorderen.

[22 - Expert]
Question: Welke variëteit wordt gebruikt voor het maken van McDonald's-frites ?
A > Russet Burbank *
B > Yukon Gold
C > Shepody
D > Rode Pontiac
Anecdote: Wanneer deze aardappel wordt gebruikt om chips te maken, treedt een donkere kleur op door het fenomeen van karamelisatie.

[23 - Expert]
Question: Welke Japans-Amerikaanse ondernemer wordt de koning van de aardappel genoemd ?
A > George Shima *
B > Steve Aoki
C > Eddie Imazu
D > Daniel Inouye
Anecdote: Ooit produceerde George Shima 85% van de aardappelteelt in Californië, wat hem deze bijnaam opleverde.

[24 - Expert]
Question: Van welke Amerikaanse staat is de aardappel het officiële embleem ?
A > Idaho *
B > Georgië
C > Montana
D > Vermont
Anecdote: Deze staat, bijgenaamd de Aardappelstaat, is de belangrijkste producent van deze knol in de Verenigde Staten (28 % van de nationale productie).

[25 - Expert]
Question: Welke Quechua-term duidt de aardappel in Latijns-Amerikaanse landen aan ?
A > Vader *
B > Mama
C > Baba
D > Dada
Anecdote: In deze lingua franca van het Inca-rijk verwees papa naar elk type knol met uitzondering van oca.

[26 - Expert]
Question: Welk aardappelextract wordt gebruikt als primer voor stijf wasgoed ?
A > Vergiften *
B > Prontosil
C > Synthon
D > Dipool
Anecdote: Door het zetmeelpoeder in heet water te roeren, wordt het zetmeel viskeus afhankelijk van de zetmeelconcentratie.

[27 - Expert]
Question: Welk aandeel aardappelen wordt in Polen geproduceerd voor dierlijke consumptie ?
A > Een op de drie *
B > Een op de vijf
C > Een op de zeven
D > Een op de negen
Anecdote: Aardappelen die aan bepaalde dieren met één maag (varkens en gevogelte) worden gevoerd, moeten worden gekookt om verteerbaar te zijn.

[28 - Expert]
Question: Welk traditioneel gerecht uit Nederland bestaat uit puree gemengd met groenten ?
A > Stamppot *
B > Lefse
C > Potaye
D > Frico
Anecdote: Deze begeleidende groenten zijn vaak zuurkool, escarole, boerenkool of een mengsel van wortelen en uien.

[29 - Expert]
Question: Hoeveel aardappelsoorten zijn er in Peru ongeveer ?
A > 3.000 *
B > 2000
C > 4000
D > 1.000
Anecdote: Het wordt in veel gerechten gebruikt, zoals papa a la huancaina, papa rellena, ocopa en carapulcra.

[30 - Expert]
Question: Welk gerecht uit Quebec bestaat uit patat, cheddarkaas en bruine saus ?
A > Poetin *
B > Gibelotte
C > Cipaille
D > Dompelen
Anecdote: Een gerecht dat lang werd gebruikt om de Quebecse samenleving op een karikaturale manier weer te geven, poutine is nu in zwang.

* = Bonne réponse