**
** OpenQuizzDB    
** Fournisseur de contenu libre
**
** Quizz : Mont Saint-Michel
** [ Le rocher insulaire ]
** Niveau de difficulté : 4 / 5
** Rédacteur : Philippe Bresoux
** 
** https://www.openquizzdb.org
**

- - - - -
 F R A N C A I S
- - - - -

[1 - Débutant]
Question: Le mont Saint-Michel est situé à l'est de l'embouchure de quel fleuve ?
A > Couesnon *
B > Hérault
C > Rance
D > Vire
Anecdote: Le Couesnon est un petit fleuve côtier français qui coule dans les trois départements d'Ille-et-Vilaine, de la Manche et de la Mayenne.

[2 - Débutant]
Question: À quelle créature abrahamique le mont Saint-Michel doit-il son nom ?
A > Archange *
B > Gargouille
C > Séraphin
D > Léviathan
Anecdote: Michel est un des sept archanges majeurs (avec Gabriel et Raphaël) des religions abrahamiques (judaïsme, christianisme, et islam).

[3 - Débutant]
Question: Quel bâtiment fait partie des premiers sites culturels visités en France ?
A > Abbaye *
B > Église
C > Temple
D > Monastère
Anecdote: Au XIIe siècle, les bénédictins du Mont-Saint-Michel auraient eu une grande influence sur le développement intellectuel de l'Europe.

[4 - Débutant]
Question: Quel personnage emblématique du mont Saint-Michel cuisine des omelettes ?
A > Mère Poulard *
B > Mère Denis
C > Mère Michel
D > Mère Maury
Anecdote: Anne Boutiaut, surnommée la mère Poulard, était une cuisinière française née à Nevers et morte en 1931 au mont Saint-Michel.

[5 - Débutant]
Question: Quel agneau est à déguster de préférence grillé au feu de bois ?
A > De pré salé *
B > Cheviot
C > Lincoln
D > Romanov
Anecdote: La particularité de cette viande est d'être obtenue par l'exploitation herbagère de prés salés grâce à la conduite pastorale de troupeaux.

[6 - Débutant]
Question: Quelle spécialité soufflée du mont Saint-Michel est cuite à feu vif ?
A > Omelette *
B > Cacahuète
C > Courgette
D > Galinette
Anecdote: La mère Poulard développa cette recette après avoir remarqué que les pèlerins arrivaient affamés au Mont Saint-Michel.

[7 - Débutant]
Question: Combien de places de stationnement ont été aménagées dans le nouveau parking ?
A > 4 000 *
B > 3 000
C > 2 000
D > 1 000
Anecdote: Construit au sud du barrage de la Caserne sur le Couesnon, à 2 500 mètres du mont, le parking possède 45 000 arbres et arbustes.

[8 - Débutant]
Question: Quel célèbre roman de Dan Brown fait référence au mont Saint-Michel ?
A > « Da Vinci Code » *
B > « Inferno »
C > « Origine »
D > « Anges et Démons »
Anecdote: Les thèses du roman sont largement inspirées par « L'Énigme sacrée », un essai publié en 1982 par trois journalistes britanniques.

[9 - Débutant]
Question: Quel phénomène est dû au fait que la baie du mont soit pratiquement plate ?
A > Sables mouvants *
B > Talus
C > Tempête de sable
D > Sol argileux
Anecdote: Contrairement à une idée répandue, un corps pris dans un sable mouvant n'est pas aspiré par le fond mais flotte deux fois mieux.

[10 - Débutant]
Question: Quel coquillage du mont Saint-Michel représente un quart de la production française ?
A > Moule de bouchot *
B > Praire
C > Palourde
D > Saint-Jacques
Anecdote: Au total, la production annuelle de moules de bouchot et des huîtres du Mont-Saint-Michel s'élève à pas moins de 25 000 tonnes.

[11 - Confirmé]
Question: Quelle est la circonférence approximative de l'îlot rocheux granitique ?
A > 960 mètres *
B > 860 mètres
C > 760 mètres
D > 660 mètres
Anecdote: Le mont Saint-Michel est un îlot rocheux situé à l'est de l'embouchure du fleuve du Couesnon, dans la Manche.

[12 - Confirmé]
Question: À qui doit-on le thriller « Le Sang du temps » qui se déroule au mont Saint-Michel ?
A > Maxime Chattam *
B > René Charvin
C > Bertrand Chéron
D > Antoine Chainas
Anecdote: « Le Sang du temps » est un roman policier écrit par Maxime Chattam, publié en France aux éditions Michel Lafon en 2005.

[13 - Confirmé]
Question: Comment le mont Saint-Michel était-il connu avant l'année 709 ?
A > Mont Tombe *
B > Île du Large
C > Île Pelée
D > Tombelaine
Anecdote: Le nouveau nom complet, choisi par Charlemagne pour protéger son empire au IXe siècle, était Mont-Saint-Michel-au-péril-de-la-Mer.

[14 - Confirmé]
Question: Quel pourcentage des touristes du mont Saint-Michel montent jusqu'à l'abbaye ?
A > 33 % *
B > 22 %
C > 44 %
D > 55 %
Anecdote: Avec un temps de visite de 3 heures, c'est entre 11h et 16h que la densité de visiteurs sur le site est la plus forte.

[15 - Confirmé]
Question: Quel film de Michael Bay a été partiellement tourné au mont Saint-Michel ?
A > « Armageddon » *
B > « Six Underground »
C > « 13 Hours »
D > « No Pain No Gain »
Anecdote: La même année (1998) est sorti « Deep Impact », un autre film avec la même trame de scénario, axée sur le côté humain.

[16 - Confirmé]
Question: Quelle digue séparait la baie du mont Saint-Michel des marais de Dol ?
A > Digue de Bretagne *
B > Digue de Richelieu
C > Digue de Wadrinau
D > Digue aux Cygnes
Anecdote: La digue s'étendait sur une trentaine de kilomètres de la pointe de Château-Richeux jusqu'au petit massif de Saint-Broladre à l'est.

[17 - Confirmé]
Question: Pendant combien de jours par an le mont Saint-Michel est-il entouré d'eau ?
A > 53 jours *
B > 42 jours
C > 67 jours
D > 79 jours
Anecdote: Spectacle impressionnant, le Mont-Saint-Michel n'est entouré d'eau et ne redevient une île qu'aux grandes marées d'équinoxe.

[18 - Confirmé]
Question: Quelle plante se trouve principalement sur les herbus qui entourent le mont ?
A > Salicorne *
B > Sauge
C > Santal
D > Sagine
Anecdote: Les salicornes sont des plantes annuelles, basses, charnues, qui croissent sur des sols riches en sel marin (chlorure de sodium).

[19 - Confirmé]
Question: Quelle pêche consiste à tendre des filets sur les grèves et à les manoeuvrer ?
A > Pêche à pied *
B > Pêche profonde
C > Pêche au carrelet
D > Pêche au chalut
Anecdote: Du fait des conditions de pêche, les grandes marées sont très favorables à cette activité, avec une forte population de crustacés.

[20 - Confirmé]
Question: À quelle hauteur culmine au-dessus du rivage la statue de saint Michel ?
A > 150 mètres *
B > 120 mètres
C > 180 mètres
D > 210 mètres
Anecdote: Élément majeur, l'abbaye, ses dépendances et sa statue sont classés au titre des monuments historiques par la liste de 1862.

[21 - Expert]
Question: Qui a composé un album entièrement consacré aux légendes du mont Saint-Michel ?
A > Patrick Broguière *
B > Grégoire Vallette
C > Manuel Dubigeon
D > Jérôme Wolff
Anecdote: L'album « Mont Saint-Michel », inspiré par les contes et légendes du mont Saint-Michel, comprend un livret de 20 pages couleur.

[22 - Expert]
Question: Quel phénomène permet à une grande partie de la baie d'être découverte ?
A > Marnage *
B > Halocline
C > Tourbillon
D > Altimétrie
Anecdote: Le marnage est, pour un jour donné, la différence de hauteur d'eau entre le niveau de la pleine mer et celui de la basse mer.

[23 - Expert]
Question: Quelle voiture transportait autrefois les visiteurs du Mont Saint-Michel ?
A > Maringotte *
B > Gyrobus
C > Vinaigrette
D > Podoscaphe
Anecdote: La maringotte est une voiture hippomobile à deux roues, suspendue sur des ressorts à pincettes, avec des bancs mobiles.

[24 - Expert]
Question: Quel architecte a créé les nouveaux ouvrages d'accès disponibles depuis 2014 ?
A > Dietmar Feichtinger *
B > Richard Neutra
C > Artur Berger
D > Christopher Alexander
Anecdote: La passerelle sur pilotis, élaborée en 2002, est ouverte aux piétons depuis juillet 2014 et aux navettes depuis décembre 2014.

[25 - Expert]
Question: Combien de visiteurs se rendent en moyenne chaque jour au mont Saint-Michel ?
A > 12 000 *
B > 9 000
C > 6 000
D > 15 000
Anecdote: Des pics dépassent les 16 000 visiteurs par jour, avec un flux moins dense au fur et à mesure de l'ascension vers l'abbaye.

[26 - Expert]
Question: Quel grand bâtisseur et historien fut le seizième abbé du mont Saint-Michel ?
A > Robert de Torigni *
B > Geoffroi Malaterra
C > Bernat Desclot
D > Gilbert de Mons
Anecdote: Il y réalisera d'importants travaux en édifiant les deux tours occidentales et le bâtiment (hôtellerie et infirmerie).

[27 - Expert]
Question: Quel prisonnier du mont Saint-Michel fut surnommé « l'Enfermé » ?
A > Auguste Blanqui *
B > Jules Senard
C > Joseph Sobrier
D > Antoine Fombertaux
Anecdote: En 1880, Auguste Blanqui a publié le journal « Ni Dieu ni maître » dont le titre est devenu une référence pour le mouvement anarchiste.

[28 - Expert]
Question: Dans quel album de Mike Oldfied un des titres est consacré au mont Saint-Michel ?
A > « Voyager » *
B > « Amarok »
C > « Discovery »
D > « Crises »
Anecdote: L'album contient cinq reprises de traditionnels celtiques, une reprise de galicien Luar na Lubre et quatre compositions originales.

[29 - Expert]
Question: En quelle année un timbre de trois francs français représentait-il le mont Saint-Michel ?
A > 1998 *
B > 1988
C > 1978
D > 1968
Anecdote: En 1998, un nouveau timbre de 3 francs français, avec son aspect multicolore, sera élu à l'unanimité plus beau timbre de l'année.

[30 - Expert]
Question: Quel musée des manuscrits du Mont Saint-Michel est installé à Avranches ?
A > Scriptorial *
B > Maison de la Baie
C > Granit
D > Richard-Anacréon
Anecdote: Ouvert en 2006, son objectif est de faire découvrir l'exceptionnelle collection des manuscrits de l'ancienne abbaye du mont.

* = Bonne réponse
 
- - - - -
 A N G L A I S
- - - - -

[1 - Débutant]
Question: Mont Saint-Michel is located east of the mouth of which river ?
A > Couesnon *
B > Herault
C > Rance
D > Vire
Anecdote: The Couesnon is a small French coastal river that flows through the three departments of Ille-et-Vilaine, Manche and Mayenne.

[2 - Débutant]
Question: To which Abrahamic creature does Mont Saint-Michel owe its name ?
A > Archangel *
B > Gargoyle
C > Seraphim
D > Leviathan
Anecdote: Michel is one of the seven major archangels (with Gabriel and Raphael) of the Abrahamic religions (Judaism, Christianity, and Islam).

[3 - Débutant]
Question: Which building is one of the first cultural sites visited in France ?
A > Abbey *
B > Church
C > Temple
D > Monastery
Anecdote: In the 12th century, the Benedictines of Mont-Saint-Michel would have had a great influence on the intellectual development of Europe.

[4 - Débutant]
Question: Which emblematic character of Mont Saint-Michel cooks omelets ?
A > Mother Poulard *
B > Mother Denis
C > Mother Michel
D > Mother Maury
Anecdote: Anne Boutiaut, nicknamed Mère Poulard, was a French cook born in Nevers and died in 1931 at Mont Saint-Michel.

[5 - Débutant]
Question: Which lamb is best to eat grilled over a wood fire ?
A > From salt meadow *
B > Cheviot
C > Lincoln
D > Romanov
Anecdote: The particularity of this meat is that it is obtained by the grassland exploitation of salt meadows thanks to the pastoral management of herds.

[6 - Débutant]
Question: Which soufflée specialty from Mont Saint-Michel is cooked over high heat ?
A > Omelet *
B > Peanut
C > Courgette
D > Galinette
Anecdote: Mother Poulard developed this recipe after noticing that pilgrims arrived hungry at Mont Saint-Michel.

[7 - Débutant]
Question: How many parking spaces have been provided in the new parking lot ?
A > 4000 *
B > 3,000
C > 2,000
D > 1,000
Anecdote: Built to the south of the Caserne dam on the Couesnon, 2,500 meters from the mountain, the car park has 45,000 trees and shrubs.

[8 - Débutant]
Question: Which famous Dan Brown novel refers to Mont Saint-Michel ?
A > « Da Vinci Code » *
B > « Inferno »
C > « Origine »
D > « Anges et Démons »
Anecdote: The novel's theses are largely inspired by « The Sacred Enigma », an essay published in 1982 by three British journalists.

[9 - Débutant]
Question: What phenomenon is due to the fact that the bay of the mount is practically flat ?
A > Quicksand *
B > Embankment
C > Sandstorm
D > Clay soil
Anecdote: Contrary to popular belief, a body caught in quicksand is not sucked into the bottom but floats twice as well.

[10 - Débutant]
Question: Which shell from Mont Saint-Michel represents a quarter of French production ?
A > Bouchot mussel *
B > Praire
C > Clam
D > Saint-Jacques
Anecdote: In total, the annual production of bouchot mussels and Mont-Saint-Michel oysters amounts to no less than 25,000 tonnes.

[11 - Confirmé]
Question: What is the approximate circumference of the granite rocky islet ?
A > 960 meters *
B > 860 meters
C > 760 meters
D > 660 meters
Anecdote: Mont Saint-Michel is a rocky islet located east of the mouth of the Couesnon river, in the English Channel.

[12 - Confirmé]
Question: To whom do we owe the thriller « Le Sang du temps » which takes place at Mont Saint-Michel ?
A > Maxime Chattam *
B > René Charvin
C > Bertrand Chéron
D > Antoine Chainas
Anecdote: « Le Sang du temps » is a detective novel written by Maxime Chattam, published in France by Michel Lafon editions in 2005.

[13 - Confirmé]
Question: How was Mont Saint-Michel known before the year 709 ?
A > Mount Tombe *
B > Large Island
C > Pelee Island
D > Tombelaine
Anecdote: The new full name, chosen by Charlemagne to protect his empire in the 9th century, was Mont-Saint-Michel-au-Péril-de-la-Mer.

[14 - Confirmé]
Question: What percentage of tourists from Mont Saint-Michel go up to the abbey ?
A > 33% *
B > 22%
C > 44%
D > 55%
Anecdote: With a visit time of 3 hours, it is between 11 a.m. and 4 p.m. that the density of visitors to the site is highest.

[15 - Confirmé]
Question: Which Michael Bay film was partially shot at Mont Saint-Michel ?
A > « Armageddon » *
B > « Six Underground »
C > « 13 Hours »
D > « No Pain No Gain »
Anecdote: The same year (1998) was released « Deep Impact », another film with the same storyline, focused on the human side.

[16 - Confirmé]
Question: What dike separated the bay of Mont Saint-Michel from the marshes of Dol ?
A > Brittany dike *
B > Richelieu dyke
C > Wadrinau dike
D > Digue aux Cygnes
Anecdote: The dike stretched for about thirty kilometers from the tip of Château-Richeux to the small massif of Saint-Broladre to the east.

[17 - Confirmé]
Question: For how many days per year is Mont Saint-Michel surrounded by water ?
A > 53 days *
B > 42 days
C > 67 days
D > 79 days
Anecdote: An impressive spectacle, Mont-Saint-Michel is not surrounded by water and becomes an island again only at high equinox tides.

[18 - Confirmé]
Question: Which plant is mainly found on the grasses that surround the mount ?
A > Salicornia *
B > Sage
C > Sandalwood
D > Sagine
Anecdote: Salicornia are annuals, low, fleshy, which grow on soils rich in sea salt (sodium chloride).

[19 - Confirmé]
Question: What kind of fishing consists in setting nets on the shores and maneuvering them ?
A > Shore fishing *
B > Deep fishing
C > Net fishing
D > Trawl fishing
Anecdote: Due to the fishing conditions, high tides are very favorable to this activity, with a high population of crustaceans.

[20 - Confirmé]
Question: How high above the shore is the statue of Saint Michael ?
A > 150 meters *
B > 120 meters
C > 180 meters
D > 210 meters
Anecdote: Major element, the abbey, its outbuildings and its statue are classified as historical monuments by the list of 1862.

[21 - Expert]
Question: Who composed an album entirely devoted to the legends of Mont Saint-Michel ?
A > Patrick Broguière *
B > Grégoire Vallette
C > Manuel Dubigeon
D > Jérôme Wolff
Anecdote: The « Mont Saint-Michel » album, inspired by the tales and legends of Mont Saint-Michel, includes a booklet of 20 color pages.

[22 - Expert]
Question: What phenomenon allows a large part of the bay to be discovered ?
A > Marnage *
B > Halocline
C > Tourbillon
D > Altimetry
Anecdote: The tidal range is, for a given day, the difference in water height between the level of the high sea and that of the low tide.

[23 - Expert]
Question: What car once transported visitors to Mont Saint-Michel ?
A > Maringotte *
B > Gyrobus
C > Dressing
D > Podoscaphe
Anecdote: The maringotte is a two-wheeled horse-drawn car, suspended on tweezer springs, with movable benches.

[24 - Expert]
Question: Which architect created the new access structures available since 2014 ?
A > Dietmar Feichtinger *
B > Richard Neutra
C > Artur Berger
D > Christopher Alexander
Anecdote: The bridge on stilts, developed in 2002, has been open to pedestrians since July 2014 and to shuttles since December 2014.

[25 - Expert]
Question: How many visitors go to Mont Saint-Michel on average each day ?
A > 12,000 *
B > 9,000
C > 6,000
D > 15,000
Anecdote: Peaks exceed 16,000 visitors per day, with a less dense flow as the ascent towards the abbey.

[26 - Expert]
Question: What great builder and historian was the sixteenth abbot of Mont Saint-Michel ?
A > Robert de Torigni *
B > Geoffroi Malaterra
C > Bernat Desclot
D > Gilbert de Mons
Anecdote: He will carry out important works there by building the two western towers and the building (hotel and infirmary).

[27 - Expert]
Question: Which prisoner of Mont Saint-Michel was nicknamed the Locked Up ?
A > Auguste Blanqui *
B > Jules Senard
C > Joseph Sobrier
D > Antoine Fombertaux
Anecdote: In 1880, Auguste Blanqui published the newspaper « Ni Dieu ni maître », the title of which has become a reference for the anarchist movement.

[28 - Expert]
Question: In which Mike Oldfied album is one of the tracks dedicated to Mont Saint-Michel ?
A > « Voyager » *
B > « Amarok »
C > « Discovery »
D > « Crises »
Anecdote: The album contains five covers of traditional Celtic, a cover of Galician Luar na Lubre and four original compositions.

[29 - Expert]
Question: In what year did a 3 French franc stamp represent Mont Saint-Michel ?
A > 1998 *
B > 1988
C > 1978
D > 1968
Anecdote: In 1998, a new 3 French franc stamp, with its multicolored appearance, will be unanimously voted the most beautiful stamp of the year.

[30 - Expert]
Question: Which museum of Mont Saint-Michel manuscripts is located in Avranches ?
A > Scriptorial *
B > Bay House
C > Granite
D > Richard-Anacréon
Anecdote: Opened in 2006, its objective is to showcase the exceptional collection of manuscripts from the former abbey of Mt.

* = Bonne réponse

- - - - -
 A L L E M A N D
- - - - -

[1 - Débutant]
Question: Der Mont Saint-Michel liegt östlich der Mündung des Flusses ?
A > Couesnon *
B > Herault
C > Rance
D > Vire
Anecdote: Der Couesnon ist ein kleiner französischer Küstenfluss, der durch die drei Departements Ille-et-Vilaine, Manche und Mayenne fließt.

[2 - Débutant]
Question: Welcher abrahamitischen Kreatur verdankt der Mont Saint-Michel seinen Namen ?
A > Erzengel *
B > Wasserspeier
C > Seraphim
D > Leviathan
Anecdote: Michael ist einer der sieben großen Erzengel (zusammen mit Gabriel und Raphael) der abrahamitischen Religionen (Judentum, Christentum und Islam).

[3 - Débutant]
Question: Welches Gebäude ist eine der ersten Kulturstätten in Frankreich ?
A > Abtei *
B > Kirche
C > Tempel
D > Kloster
Anecdote: Im 12. Jahrhundert hätten die Benediktiner von Mont-Saint-Michel einen großen Einfluss auf die intellektuelle Entwicklung Europas gehabt.

[4 - Débutant]
Question: Welcher emblematische Charakter des Mont Saint-Michel kocht Omeletts ?
A > Mutter Poulard *
B > Mutter Denis
C > Mutter Michel
D > Mutter Maury
Anecdote: Anne Boutiaut mit dem Spitznamen Mère Poulard war eine französische Köchin, die in Nevers geboren wurde und 1931 am Mont Saint-Michel starb.

[5 - Débutant]
Question: Welches Lamm isst man am besten über einem Holzfeuer gegrillt ?
A > Von der Salzwiese *
B > Cheviot
C > Lincoln
D > Romanov
Anecdote: Die Besonderheit dieses Fleisches besteht darin, dass es durch die Ausbeutung von Salzwiesen auf Grünland dank der pastoralen Bewirtschaftung der Herden gewonnen wird.

[6 - Débutant]
Question: Welche Soufflée-Spezialität aus dem Mont Saint-Michel wird bei starker Hitze gekocht ?
A > Omelett *
B > Erdnuss
C > Zucchini
D > Galinette
Anecdote: Mutter Poulard entwickelte dieses Rezept, nachdem sie bemerkte, dass Pilger hungrig am Mont Saint-Michel ankamen.

[7 - Débutant]
Question: Wie viele Parkplätze wurden auf dem neuen Parkplatz bereitgestellt ?
A > 4000 *
B > 3.000
C > 2.000
D > 1.000
Anecdote: Der Parkplatz wurde südlich des Caserne-Staudamms am Couesnon, 2.500 Meter vom Berg entfernt, erbaut und verfügt über 45.000 Bäume und Sträucher.

[8 - Débutant]
Question: Welcher berühmte Dan Brown-Roman bezieht sich auf den Mont Saint-Michel ?
A > « Da Vinci Code » *
B > « Inferno »
C > « Origine »
D > « Anges et Démons »
Anecdote: Die Thesen des Romans sind weitgehend von « The Sacred Enigma » inspiriert, einem Aufsatz, der 1982 von drei britischen Journalisten veröffentlicht wurde.

[9 - Débutant]
Question: Welches Phänomen ist darauf zurückzuführen, dass die Bucht des Reittiers praktisch flach ist ?
A > Treibsand *
B > Damm
C > Sandsturm
D > Lehmboden
Anecdote: Entgegen der landläufigen Meinung wird ein in Treibsand gefangener Körper nicht in den Boden gesaugt, sondern schwimmt doppelt so gut.

[10 - Débutant]
Question: Welche Schale vom Mont Saint-Michel repräsentiert ein Viertel der französischen Produktion ?
A > Bouchot Muschel *
B > Praire
C > Muschel
D > Saint-Jacques
Anecdote: Insgesamt beträgt die jährliche Produktion von Bouchot-Muscheln und Mont-Saint-Michel-Austern nicht weniger als 25.

[11 - Confirmé]
Question: Was ist der ungefähre Umfang der Granitfelseninsel ?
A > 960 Meter *
B > 860 Meter
C > 760 Meter
D > 660 Meter
Anecdote: Der Mont Saint-Michel ist eine felsige Insel östlich der Mündung des Couesnon im Ärmelkanal.

[12 - Confirmé]
Question: Wem verdanken wir den Thriller « Le Sang du temps », der am Mont Saint-Michel stattfindet ?
A > Maxime Chattam *
B > René Charvin
C > Bertrand Chéron
D > Antoine Chainas
Anecdote: « Le Sang du temps » ist ein Kriminalroman von Maxime Chattam, der 2005 in Frankreich von Michel Lafon herausgegeben wurde.

[13 - Confirmé]
Question: Wie war der Mont Saint-Michel vor dem Jahr 709 bekannt ?
A > Mount Tombe *
B > Große Insel
C > Pelee Island
D > Tombelaine
Anecdote: Der neue vollständige Name, der von Karl dem Großen gewählt wurde, um sein Reich im 9. Jahrhundert zu schützen, war Mont-Saint-Michel-au-Péril-de-la-Mer.

[14 - Confirmé]
Question: Wie viel Prozent der Touristen vom Mont Saint-Michel gehen zur Abtei ?
A > 33% *
B > 22%
C > 44%
D > 55%
Anecdote: Mit einer Besuchszeit von 3 Stunden ist die Besucherdichte zwischen 11 und 16 Uhr am höchsten.

[15 - Confirmé]
Question: Welcher Michael Bay Film wurde teilweise am Mont Saint-Michel gedreht ?
A > « Armageddon » *
B > « Six Underground »
C > « 13 Hours »
D > « No Pain No Gain »
Anecdote: Im selben Jahr (1998) erschien « Deep Impact », ein weiterer Film mit derselben Handlung, der sich auf die menschliche Seite konzentriert.

[16 - Confirmé]
Question: Welcher Deich trennte die Bucht des Mont Saint-Michel von den Sümpfen des Dol ?
A > Bretagne Damm *
B > Richelieu Deich
C > Wadrinau Deich
D > Digue aux Cygnes
Anecdote: Der Deich erstreckte sich etwa dreißig Kilometer von der Spitze des Château-Richeux bis zum kleinen Massiv von Saint-Broladre im Osten.

[17 - Confirmé]
Question: Für wie viele Tage im Jahr ist der Mont Saint-Michel von Wasser umgeben ?
A > 53 Tage *
B > 42 Tage
C > 67 Tage
D > 79 Tage
Anecdote: Mont-Saint-Michel ist ein beeindruckendes Spektakel, das nicht von Wasser umgeben ist und erst bei Ebbe und Flut wieder zu einer Insel wird.

[18 - Confirmé]
Question: Welche Pflanze kommt hauptsächlich auf den Gräsern vor, die den Berg umgeben ?
A > Salicornia *
B > Salbei
C > Sandelholz
D > Sagine
Anecdote: Salicornia sind einjährige, niedrige, fleischige Pflanzen, die auf Böden wachsen, die reich an Meersalz (Natriumchlorid) sind.

[19 - Confirmé]
Question: Welche Art des Fischens besteht darin, Netze an den Ufern aufzustellen und zu manövrieren ?
A > Küstenfischen *
B > Tieffischen
C > Netzfischen
D > Schleppnetzfischen
Anecdote: Aufgrund der Fischereibedingungen sind Hochwasser für diese Aktivität mit einer hohen Population von Krebstieren sehr günstig.

[20 - Confirmé]
Question: Wie hoch über dem Ufer steht die Statue des Heiligen Michael ?
A > 150 Meter *
B > 120 Meter
C > 180 Meter
D > 210 Meter
Anecdote: Hauptelement, die Abtei, ihre Nebengebäude und ihre Statue werden nach der Liste von 1862 als historische Denkmäler eingestuft.

[21 - Expert]
Question: Wer hat ein Album komponiert, das ganz den Legenden des Mont Saint-Michel gewidmet ist ?
A > Patrick Broguière *
B > Grégoire Vallette
C > Manuel Dubigeon
D > Jérôme Wolff
Anecdote: Das Album « Mont Saint-Michel », inspiriert von den Geschichten und Legenden des Mont Saint-Michel, enthält eine Broschüre mit 20 Farbseiten.

[22 - Expert]
Question: Durch welches Phänomen kann ein großer Teil der Bucht entdeckt werden ?
A > Marnage *
B > Halocline
C > Tourbillon
D > Altimetrie
Anecdote: Der Gezeitenbereich ist für einen bestimmten Tag der Unterschied in der Wasserhöhe zwischen dem Niveau der Hochsee und dem der Ebbe.

[23 - Expert]
Question: Welches Auto brachte einst Besucher zum Mont Saint-Michel ?
A > Maringotte *
B > Gyrobus
C > Dressing
D > Podoscaphe
Anecdote: Die Maringotte ist eine Pferdekutsche mit zwei Rädern, die an Pinzettenfedern aufgehängt sind und bewegliche Bänke haben.

[24 - Expert]
Question: Welcher Architekt hat die seit 2014 verfügbaren neuen Zugangsstrukturen geschaffen ?
A > Dietmar Feichtinger *
B > Richard Neutra
C > Artur Berger
D > Christopher Alexander
Anecdote: Die 2002 entwickelte Stelzenbrücke ist seit Juli 2014 für Fußgänger und seit Dezember 2014 für Shuttles geöffnet.

[25 - Expert]
Question: Wie viele Besucher fahren durchschnittlich täglich zum Mont Saint-Michel ?
A > 12.000 *
B > 9.000
C > 6.000
D > 15.000
Anecdote: Die Gipfel überschreiten mehr als 16.000 Besucher pro Tag, wobei der Aufstieg zur Abtei weniger dicht ist.

[26 - Expert]
Question: Welcher große Baumeister und Historiker war der sechzehnte Abt des Mont Saint-Michel ?
A > Robert de Torigni *
B > Geoffroi Malaterra
C > Bernat Desclot
D > Gilbert de Mons
Anecdote: Er wird dort wichtige Arbeiten ausführen, indem er die beiden westlichen Türme und das Gebäude (Hotel und Krankenstation) baut.

[27 - Expert]
Question: Welcher Gefangene des Mont Saint-Michel wurde als eingesperrt bezeichnet ?
A > Auguste Blanqui *
B > Jules Senard
C > Joseph Sobrier
D > Antoine Fombertaux
Anecdote: Im Jahr 1880 veröffentlichte Auguste Blanqui die Zeitung « Ni Dieu ni maître », deren Titel zu einer Referenz für die anarchistische Bewegung geworden ist.

[28 - Expert]
Question: In welchem Mike Oldfied-Album ist einer der Titel, die dem Mont Saint-Michel gewidmet sind ?
A > « Voyager » *
B > « Amarok »
C > « Discovery »
D > « Crises »
Anecdote: Das Album enthält fünf Cover der traditionellen keltischen Sprache, ein Cover des Galiziers Luar na Lubre und vier Originalkompositionen.

[29 - Expert]
Question: In welchem Jahr repräsentierte eine 3-Franken-Briefmarke den Mont Saint-Michel ?
A > 1998 *
B > 1988
C > 1978
D > 1968
Anecdote: 1998 wird eine neue 3-Franken-Briefmarke mit ihrem mehrfarbigen Erscheinungsbild einstimmig zur schönsten Briefmarke des Jahres gewählt.

[30 - Expert]
Question: Welches Museum für Mont Saint-Michel-Manuskripte befindet sich in Avranches ?
A > Skriptorial *
B > Bay House
C > Granit
D > Richard-Anacréon
Anecdote: Das 2006 eröffnete Ziel ist es, die außergewöhnliche Sammlung von Manuskripten aus der ehemaligen Abtei des Berges zu präsentieren.

* = Bonne réponse

- - - - -
 E S P A G N O L
- - - - -

[1 - Débutant]
Question: ¿El Mont Saint-Michel se encuentra al este de la desembocadura de qué río ?
A > Couesnon *
B > Herault
C > Rance
D > Vire
Anecdote: El Couesnon es un pequeño río costero francés que atraviesa los tres departamentos de Ille-et-Vilaine, Manche y Mayenne.

[2 - Débutant]
Question: ¿A qué criatura abrahámica debe su nombre el monte Saint-Michel ?
A > Arcángel *
B > Gárgola
C > Seraphim
D > Leviatán
Anecdote: Michel es uno de los siete arcángeles principales (con Gabriel y Raphael) de las religiones abrahámicas (judaísmo, cristianismo e islam).

[3 - Débutant]
Question: ¿Qué edificio es uno de los primeros lugares culturales visitados en Francia ?
A > Abbey *
B > Iglesia
C > Templo
D > Monasterio
Anecdote: En el siglo XII, los benedictinos de Mont-Saint-Michel habrían tenido una gran influencia en el desarrollo intelectual de Europa.

[4 - Débutant]
Question: ¿Qué personaje emblemático del Mont Saint-Michel cocina tortillas ?
A > Madre Poulard *
B > Madre Denis
C > Madre Michel
D > Madre Maury
Anecdote: Anne Boutiaut, apodada Mère Poulard, fue una cocinera francesa nacida en Nevers y fallecida en 1931 en el Mont Saint-Michel.

[5 - Débutant]
Question: ¿Qué cordero es mejor para comer a la parrilla sobre fuego de leña ?
A > De la pradera de sal *
B > Cheviot
C > Lincoln
D > Romanov
Anecdote: La particularidad de esta carne es que se obtiene mediante la explotación de praderas de praderas saladas gracias al manejo pastoral de los rebaños.

[6 - Débutant]
Question: ¿Qué especialidad de soufflée del Mont Saint-Michel se cocina a fuego alto ?
A > Omelet *
B > Maní
C > Calabacín
D > Galinette
Anecdote: Madre Poulard desarrolló esta receta después de notar que los peregrinos llegaban hambrientos al Mont Saint-Michel.

[7 - Débutant]
Question: ¿Cuántos espacios de estacionamiento se han proporcionado en el nuevo estacionamiento ?
A > 4000 *
B > 3,000
C > 2,000
D > 1,000
Anecdote: Construido al sur de la presa de Caserne en Couesnon, a 2.500 metros de la montaña, el aparcamiento tiene 45.000 árboles y arbustos.

[8 - Débutant]
Question: ¿Qué famosa novela de Dan Brown se refiere al Mont Saint-Michel ?
A > « Da Vinci Code » *
B > « Inferno »
C > « Origine »
D > « Anges et Démons »
Anecdote: Las tesis de la novela se inspiran en gran medida en « The Sacred Enigma », un ensayo publicado en 1982 por tres periodistas británicos.

[9 - Débutant]
Question: ¿Qué fenómeno se debe a que la bahía del monte es prácticamente plana ?
A > Arenas movedizas *
B > Terraplén
C > Tormenta de arena
D > Suelo arcilloso
Anecdote: Contrariamente a la creencia popular, un cuerpo atrapado en arenas movedizas no es succionado hacia el fondo, sino que también flota dos veces.

[10 - Débutant]
Question: ¿Qué concha del Mont Saint-Michel representa una cuarta parte de la producción francesa ?
A > Mejillón Bouchot *
B > Praire
C > Almeja
D > Saint-Jacques
Anecdote: En total, la producción anual de mejillones bouchot y ostras del Mont-Saint-Michel asciende a no menos de 25.

[11 - Confirmé]
Question: ¿Cuál es la circunferencia aproximada del islote rocoso de granito ?
A > 960 metros *
B > 860 metros
C > 760 metros
D > 660 metros
Anecdote: Mont Saint-Michel es un islote rocoso ubicado al este de la desembocadura del río Couesnon, en el Canal de la Mancha.

[12 - Confirmé]
Question: ¿A quién debemos el thriller « Le Sang du temps » que tiene lugar en el Mont Saint-Michel ?
A > Maxime Chattam *
B > René Charvin
C > Bertrand Chéron
D > Antoine Chainas
Anecdote: « Le Sang du temps » es una novela policial escrita por Maxime Chattam, publicada en Francia por Michel Lafon ediciones en 2005.

[13 - Confirmé]
Question: ¿Cómo se conocía el Mont Saint-Michel antes del año 709 ?
A > Mount Tombe *
B > Isla grande
C > Isla Pelee
D > Tombelaine
Anecdote: El nuevo nombre completo, elegido por Carlomagno para proteger su imperio en el siglo IX, fue Mont-Saint-Michel-au-Péril-de-la-Mer.

[14 - Confirmé]
Question: ¿Qué porcentaje de turistas del Mont Saint-Michel sube a la abadía ?
A > 33% *
B > 22%
C > 44%
D > 55%
Anecdote: Con un tiempo de visita de 3 horas, es entre las 11 a.m. y las 4 p.m. cuando la densidad de visitantes al sitio es más alta.

[15 - Confirmé]
Question: ¿Qué película de Michael Bay se rodó parcialmente en el Mont Saint-Michel ?
A > « Armageddon » *
B > « Six Underground »
C > « 13 Hours »
D > « No Pain No Gain »
Anecdote: El mismo año (1998) se estrenó « Deep Impact », otra película con la misma trama, centrada en el lado humano.

[16 - Confirmé]
Question: ¿Qué dique separaba la bahía del Mont Saint-Michel de las marismas de Dol ?
A > Dique de Bretaña *
B > Richelieu dyke
C > Dique de Wadrinau
D > Digue aux Cygnes
Anecdote: El dique se extendía a lo largo de unos treinta kilómetros desde la punta de Château-Richeux hasta el pequeño macizo de Saint-Broladre al este.

[17 - Confirmé]
Question: ¿Cuántos días al año está rodeado de agua el Mont Saint-Michel ?
A > 53 días *
B > 42 días
C > 67 días
D > 79 días
Anecdote: Un espectáculo impresionante, el Mont-Saint-Michel no está rodeado de agua y se convierte de nuevo en una isla solo en las mareas altas del equinoccio.

[18 - Confirmé]
Question: ¿Qué planta se encuentra principalmente en los pastos que rodean el monte ?
A > Salicornia *
B > Sage
C > Sándalo
D > Sagine
Anecdote: Las salicornias son anuales, bajas, carnosas, que crecen en suelos ricos en sal marina (cloruro de sodio).

[19 - Confirmé]
Question: ¿Qué tipo de pesca consiste en poner redes en las orillas y maniobrarlas ?
A > Pesca de orilla *
B > Pesca de altura
C > Pesca con red
D > Pesca de arrastre
Anecdote: Debido a las condiciones de pesca, las mareas altas son muy favorables para esta actividad, con una alta población de crustáceos.

[20 - Confirmé]
Question: ¿A qué altura de la orilla está la estatua de San Miguel ?
A > 150 metros *
B > 120 metros
C > 180 metros
D > 210 metros
Anecdote: Elemento principal, la abadía, sus dependencias y su estatua están clasificados como monumentos históricos por la lista de 1862.

[21 - Expert]
Question: ¿Quién compuso un álbum completamente dedicado a las leyendas del Mont Saint-Michel ?
A > Patrick Broguière *
B > Grégoire Vallette
C > Manuel Dubigeon
D > Jérôme Wolff
Anecdote: El álbum « Mont Saint-Michel », inspirado en los cuentos y leyendas del Mont Saint-Michel, incluye un folleto de 20 páginas en color.

[22 - Expert]
Question: ¿Qué fenómeno permite descubrir gran parte de la bahía ?
A > Marnage *
B > Halocline
C > Tourbillon
D > Altimetría
Anecdote: La amplitud de la marea es, para un día determinado, la diferencia en la altura del agua entre el nivel de la marea alta y el de la marea baja.

[23 - Expert]
Question: ¿Qué coche transportó una vez a los visitantes al Mont Saint-Michel ?
A > Maringotte *
B > Gyrobus
C > Vestirse
D > Podoscaphe
Anecdote: El maringotte es un carruaje tirado por caballos con dos ruedas, suspendido sobre resortes de pinzas, con bancos móviles.

[24 - Expert]
Question: ¿Qué arquitecto creó las nuevas estructuras de acceso disponibles desde 2014 ?
A > Dietmar Feichtinger *
B > Richard Neutra
C > Artur Berger
D > Christopher Alexander
Anecdote: El puente sobre pilotes, desarrollado en 2002, está abierto a los peatones desde julio de 2014 y a las lanzaderas desde diciembre de 2014.

[25 - Expert]
Question: ¿Cuántos visitantes van de media al Mont Saint-Michel cada día ?
A > 12,000 *
B > 9,000
C > 6,000
D > 15.000
Anecdote: Los picos superan los 16.000 visitantes por día, con un caudal menos denso como el ascenso hacia la abadía.

[26 - Expert]
Question: ¿Qué gran constructor e historiador fue el decimosexto abad del Mont Saint-Michel ?
A > Robert de Torigni *
B > Geoffroi Malaterra
C > Bernat Desclot
D > Gilbert de Mons
Anecdote: Allí realizará importantes obras mediante la construcción de las dos torres occidentales y el edificio (hotel y enfermería).

[27 - Expert]
Question: ¿A qué prisionero del Mont Saint-Michel se le apodó el Encerrado ?
A > Auguste Blanqui *
B > Jules Senard
C > Joseph Sobrier
D > Antoine Fombertaux
Anecdote: En 1880 Auguste Blanqui publicó el periódico « Ni Dieu ni maître », cuyo título se ha convertido en una referencia para el movimiento anarquista.

[28 - Expert]
Question: ¿En qué álbum de Mike Oldfied es uno de los temas dedicados al Mont Saint-Michel ?
A > « Voyager » *
B > « Amarok »
C > « Discovery »
D > « Crises »
Anecdote: El álbum contiene cinco portadas de celta tradicional, una portada de Luar na Lubre gallego y cuatro composiciones originales.

[29 - Expert]
Question: ¿En qué año representaba un sello de 3 francos franceses al Mont Saint-Michel ?
A > 1998 *
B > 1988
C > 1978
D > 1968
Anecdote: En 1998, un nuevo sello de 3 francos franceses, con su apariencia multicolor, será votado por unanimidad como el sello más hermoso del año.

[30 - Expert]
Question: ¿Qué museo de manuscritos del Mont Saint-Michel se encuentra en Avranches ?
A > Scriptorial *
B > Bay House
C > Granito
D > Richard-Anacréon
Anecdote: Inaugurado en 2006, su objetivo es mostrar la excepcional colección de manuscritos de la antigua abadía del monte.

* = Bonne réponse

- - - - -
 I T A L I E N
- - - - -

[1 - Débutant]
Question: Mont Saint-Michel si trova a est della foce di quale fiume ?
A > Couesnon *
B > Herault
C > Rance
D > Vire
Anecdote: Il Couesnon è un piccolo fiume costiero francese che scorre attraverso i tre dipartimenti di Ille-et-Vilaine, Manche e Mayenne.

[2 - Débutant]
Question: A quale creatura abramitica Mont Saint-Michel deve il suo nome ?
A > Arcangelo *
B > Gargoyle
C > Serafini
D > Leviatano
Anecdote: Michel è uno dei sette arcangeli maggiori (con Gabriel e Raphael) delle religioni abramitiche (ebraismo, cristianesimo e islam).

[3 - Débutant]
Question: Quale edificio è uno dei primi siti culturali visitati in Francia ?
A > Abbey *
B > Chiesa
C > Tempio
D > Monastero
Anecdote: Nel 12 ° secolo, i benedettini di Mont-Saint-Michel avrebbero avuto una grande influenza sullo sviluppo intellettuale dell'Europa.

[4 - Débutant]
Question: Quale personaggio emblematico di Mont Saint-Michel cucina le omelette ?
A > Madre Poulard *
B > Madre Denis
C > Madre Michel
D > Madre Maury
Anecdote: Anne Boutiaut, soprannominata Madre Poulard, era una cuoca francese nata a Nevers e morta nel 1931 a Mont Saint-Michel.

[5 - Débutant]
Question: Qual è l'agnello migliore da mangiare grigliato sul fuoco di legna ?
A > Dal prato salato *
B > Cheviot
C > Lincoln
D > Romanov
Anecdote: La particolarità di questa carne è che è ottenuta dallo sfruttamento dei pascoli di prati salati grazie alla gestione pastorale delle mandrie.

[6 - Débutant]
Question: Quale specialità di soufflée di Mont Saint-Michel viene cucinata a fuoco vivo ?
A > Omelette *
B > Arachidi
C > Zucchine
D > Galinette
Anecdote: Madre Poulard ha sviluppato questa ricetta dopo aver notato che i pellegrini arrivavano affamati a Mont Saint-Michel.

[7 - Débutant]
Question: Quanti posti auto sono stati previsti nel nuovo parcheggio ?
A > 4000 *
B > 3.000
C > 2.000
D > 1.000
Anecdote: Costruito a sud della diga di Caserne sul Couesnon, a 2.500 metri dalla montagna, il parcheggio dispone di 45.000 alberi e arbusti.

[8 - Débutant]
Question: Quale famoso romanzo di Dan Brown si riferisce a Mont Saint-Michel ?
A > « Da Vinci Code » *
B > « Inferno »
C > « Origine »
D > « Anges et Démons »
Anecdote: Le tesi del romanzo sono in gran parte ispirate a « The Sacred Enigma », un saggio pubblicato nel 1982 da tre giornalisti britannici.

[9 - Débutant]
Question: Quale fenomeno è dovuto al fatto che la baia del monte è praticamente piatta ?
A > Sabbie mobili *
B > Argine
C > Tempesta di sabbia
D > Terreno argilloso
Anecdote: Contrariamente alla credenza popolare, un corpo catturato nelle sabbie mobili non viene risucchiato nel fondo ma galleggia anche due volte.

[10 - Débutant]
Question: Quale conchiglia di Mont Saint-Michel rappresenta un quarto della produzione francese ?
A > Cozza bouchot *
B > Praire
C > Clam
D > Saint-Jacques
Anecdote: In totale, la produzione annuale di cozze bouchot e ostriche di Mont-Saint-Michel ammonta a non meno di 25.

[11 - Confirmé]
Question: Qual è la circonferenza approssimativa dell'isola di roccia granitica ?
A > 960 metri *
B > 860 metri
C > 760 metri
D > 660 metri
Anecdote: Mont Saint-Michel è un isolotto roccioso situato a est della foce del fiume Couesnon, nel Canale della Manica.

[12 - Confirmé]
Question: A chi dobbiamo il thriller « Le Sang du temps » ambientato a Mont Saint-Michel ?
A > Maxime Chattam *
B > René Charvin
C > Bertrand Chéron
D > Antoine Chainas
Anecdote: « Le Sang du temps » è un romanzo poliziesco scritto da Maxime Chattam, pubblicato in Francia da Michel Lafon edizioni nel 2005.

[13 - Confirmé]
Question: Come si conosceva Mont Saint-Michel prima dell'anno 709 ?
A > Monte Tombe *
B > Grande isola
C > Isola di Pelée
D > Tombelaine
Anecdote: Il nuovo nome completo, scelto da Carlo Magno per proteggere il suo impero nel IX secolo, era Mont-Saint-Michel-au-Péril-de-la-Mer.

[14 - Confirmé]
Question: Quale percentuale di turisti da Mont Saint-Michel sale all'abbazia ?
A > 33% *
B > 22%
C > 44%
D > 55%
Anecdote: Con un tempo di visita di 3 ore, è tra le 11:00 e le 16:00 che la densità di visitatori del sito è più alta.

[15 - Confirmé]
Question: Quale film di Michael Bay è stato girato parzialmente a Mont Saint-Michel ?
A > « Armageddon » *
B > « Six Underground »
C > « 13 Hours »
D > « No Pain No Gain »
Anecdote: Lo stesso anno (1998) è uscito « Deep Impact », un altro film con la stessa trama, incentrato sul lato umano.

[16 - Confirmé]
Question: Quale diga separava la baia di Mont Saint-Michel dalle paludi di Dol ?
A > Brittany diga *
B > Richelieu dyke
C > Diga Wadrinau
D > Digue aux Cygnes
Anecdote: La diga si estendeva per una trentina di chilometri dalla punta di Château-Richeux al piccolo massiccio di Saint-Broladre a est.

[17 - Confirmé]
Question: Per quanti giorni all'anno Mont Saint-Michel è circondato dall'acqua ?
A > 53 giorni *
B > 42 giorni
C > 67 giorni
D > 79 giorni
Anecdote: Uno spettacolo impressionante, Mont-Saint-Michel è circondato dall'acqua e diventa un'isola solo con le alte maree dell'equinozio.

[18 - Confirmé]
Question: Quale pianta si trova principalmente sulle erbe che circondano il monte ?
A > Salicornia *
B > Sage
C > Sandalo
D > Sagine
Anecdote: Le salicornie sono annuali, basse, carnose, che crescono su suoli ricchi di sale marino (cloruro di sodio).

[19 - Confirmé]
Question: Che tipo di pesca consiste nel posare le reti sulle rive e nel manovrarle ?
A > Pesca da riva *
B > Pesca profonda
C > Rete da pesca
D > Pesca a strascico
Anecdote: A causa delle condizioni di pesca, le alte maree sono molto favorevoli a questa attività, con un'elevata popolazione di crostacei.

[20 - Confirmé]
Question: Quanto è alta sopra la riva la statua di San Michele ?
A > 150 metri *
B > 120 metri
C > 180 metri
D > 210 metri
Anecdote: Elemento principale, l'abbazia, i suoi annessi e la sua statua sono classificati come monumenti storici dalla lista del 1862.

[21 - Expert]
Question: Chi ha composto un album interamente dedicato alle leggende di Mont Saint-Michel ?
A > Patrick Broguière *
B > Grégoire Vallette
C > Manuel Dubigeon
D > Jérôme Wolff
Anecdote: L'album « Mont Saint-Michel », ispirato ai racconti e alle leggende di Mont Saint-Michel, include un libretto di 20 pagine a colori.

[22 - Expert]
Question: Quale fenomeno permette di scoprire gran parte della baia ?
A > Marnage *
B > Halocline
C > Tourbillon
D > Altimetria
Anecdote: L'escursione di marea è, per un dato giorno, la differenza di altezza dell'acqua tra il livello del mare alto e quello della bassa marea.

[23 - Expert]
Question: Quale macchina una volta trasportava i visitatori a Mont Saint-Michel ?
A > Maringotte *
B > Gyrobus
C > Vestirsi
D > Podoscaphe
Anecdote: La maringotte è una carrozza trainata da cavalli a due ruote, sospesa su molle a pinzetta, con panche mobili.

[24 - Expert]
Question: Quale architetto ha realizzato le nuove strutture di accesso disponibili dal 2014 ?
A > Dietmar Feichtinger *
B > Richard Neutra
C > Artur Berger
D > Christopher Alexander
Anecdote: Il ponte su palafitte, realizzato nel 2002, è aperto ai pedoni da luglio 2014 e alle navette da dicembre 2014.

[25 - Expert]
Question: Quanti visitatori si recano in media a Mont Saint-Michel ogni giorno ?
A > 12.000 *
B > 9.000
C > 6.000
D > 15.000
Anecdote: Le vette superano i 16.000 visitatori al giorno, con un flusso meno denso come la salita verso l'abbazia.

[26 - Expert]
Question: Quale grande costruttore e storico era il sedicesimo abate di Mont Saint-Michel ?
A > Robert de Torigni *
B > Geoffroi Malaterra
C > Bernat Desclot
D > Gilbert de Mons
Anecdote: Vi realizzerà importanti lavori costruendo le due torri occidentali e l'edificio (albergo e infermeria).

[27 - Expert]
Question: Quale prigioniero di Mont Saint-Michel è stato soprannominato il rinchiuso ?
A > Auguste Blanqui *
B > Jules Senard
C > Joseph Sobrier
D > Antoine Fombertaux
Anecdote: Nel 1880 Auguste Blanqui pubblica il quotidiano « Ni Dieu ni maître », il cui titolo è diventato un riferimento per il movimento anarchico.

[28 - Expert]
Question: In quale album di Mike Oldfied si trova uno dei brani dedicati a Mont Saint-Michel ?
A > « Voyager » *
B > « Amarok »
C > « Discovery »
D > « Crises »
Anecdote: L'album contiene cinque cover della tradizione celtica, una cover del galiziano Luar na Lubre e quattro composizioni originali.

[29 - Expert]
Question: In che anno un francobollo da 3 franchi francesi rappresentava Mont Saint-Michel ?
A > 1998 *
B > 1988
C > 1978
D > 1968
Anecdote: Nel 1998, un nuovo francobollo da 3 franchi francesi, dall'aspetto multicolore, sarà votato all'unanimità il francobollo più bello dell'anno.

[30 - Expert]
Question: Quale museo dei manoscritti di Mont Saint-Michel si trova ad Avranches ?
A > Scriptorial *
B > Bay House
C > Granito
D > Richard-Anacréon
Anecdote: Inaugurato nel 2006, il suo obiettivo è quello di mostrare l'eccezionale collezione di manoscritti dell'ex abbazia del Monte.

* = Bonne réponse

- - - - -
 N E E R L A N D A I S
- - - - -

[1 - Débutant]
Question: Mont Saint-Michel ligt ten oosten van de monding van welke rivier ?
A > Couesnon *
B > Herault
C > Rance
D > Vire
Anecdote: De Couesnon is een kleine Franse kustrivier die door de drie departementen Ille-et-Vilaine, Manche en Mayenne stroomt.

[2 - Débutant]
Question: Aan welk Abrahamitisch wezen dankt Mont Saint-Michel zijn naam ?
A > Aartsengel *
B > Waterspuwer
C > Serafijnen
D > Leviathan
Anecdote: Michel is een van de zeven belangrijkste aartsengelen (met Gabriël en Raphael) van de Abrahamitische religies (jodendom, christendom en islam).

[3 - Débutant]
Question: Welk gebouw is een van de eerste culturele bezienswaardigheden die in Frankrijk wordt bezocht ?
A > Abdij *
B > Kerk
C > Tempel
D > Klooster
Anecdote: In de 12e eeuw zouden de benedictijnen van Mont-Saint-Michel een grote invloed hebben gehad op de intellectuele ontwikkeling van Europa.

[4 - Débutant]
Question: Welk karakter van de Mont Saint-Michel kookt omeletten ?
A > Moeder Poulard *
B > Moeder Denis
C > Moeder Michel
D > Moeder Maury
Anecdote: Anne Boutiaut, bijgenaamd Mère Poulard, was een Franse kokkin geboren in Nevers en stierf in 1931 op Mont Saint-Michel.

[5 - Débutant]
Question: Welk lam eet je het beste gegrild boven een houtvuur ?
A > Van kwelder *
B > Cheviot
C > Lincoln
D > Romanov
Anecdote: Het bijzondere van dit vlees is dat het wordt verkregen door de graslandexploitatie van gezouten weiden dankzij het pastorale beheer van kuddes.

[6 - Débutant]
Question: Welke souffléspecialiteit van de Mont Saint-Michel wordt op hoog vuur bereid ?
A > Omelet *
B > Pinda
C > Courgette
D > Galinette
Anecdote: Moeder Poulard ontwikkelde dit recept nadat ze had opgemerkt dat pelgrims hongerig aankwamen op de Mont Saint-Michel.

[7 - Débutant]
Question: Hoeveel parkeerplaatsen zijn er voorzien op de nieuwe parkeerplaats ?
A > 4000 *
B > 3.000
C > 2000
D > 1.000
Anecdote: Gebouwd ten zuiden van de Caserne-dam op de Couesnon, 2.500 meter van de berg, heeft de parkeerplaats 45.000 bomen en struiken.

[8 - Débutant]
Question: Welke beroemde roman van Dan Brown verwijst naar Mont Saint-Michel ?
A > « Da Vinci Code » *
B > « Inferno »
C > « Origine »
D > « Anges et Démons »
Anecdote: De scripties van de roman zijn grotendeels geïnspireerd op « The Sacred Enigma », een essay dat in 1982 werd gepubliceerd door drie Britse journalisten.

[9 - Débutant]
Question: Welk fenomeen is te wijten aan het feit dat de baai van de houder praktisch vlak is ?
A > Drijfzand *
B > Dijk
C > Zandstorm
D > Kleigrond
Anecdote: In tegenstelling tot wat vaak wordt gedacht, wordt een lichaam dat in drijfzand wordt gevangen, niet naar de bodem gezogen, maar drijft het ook twee keer.

[10 - Débutant]
Question: Welke schelp van Mont Saint-Michel vertegenwoordigt een kwart van de Franse productie ?
A > Bouchot-mossel *
B > Praire
C > Clam
D > Saint-Jacques
Anecdote: In totaal bedraagt \u200b\u200bde jaarlijkse productie van bouchotmosselen en Mont-Saint-Michel oesters maar liefst 25.

[11 - Confirmé]
Question: Wat is de geschatte omtrek van het granieten rotsachtige eilandje ?
A > 960 meter *
B > 860 meter
C > 760 meter
D > 660 meter
Anecdote: Mont Saint-Michel is een rotsachtig eilandje gelegen ten oosten van de monding van de rivier de Couesnon, in het Engelse Kanaal.

[12 - Confirmé]
Question: Aan wie hebben we de thriller « Le Sang du temps » te danken die plaatsvindt op de Mont Saint-Michel ?
A > Maxime Chattam *
B > René Charvin
C > Bertrand Chéron
D > Antoine Chainas
Anecdote: « Le Sang du temps » is een detectiveroman geschreven door Maxime Chattam, in Frankrijk uitgegeven door Michel Lafon edities in 2005.

[13 - Confirmé]
Question: Hoe was de Mont Saint-Michel bekend vóór het jaar 709 ?
A > Mount Tombe *
B > Groot eiland
C > Pelee Island
D > Tombelaine
Anecdote: De nieuwe volledige naam, gekozen door Karel de Grote om zijn rijk in de 9e eeuw te beschermen, was Mont-Saint-Michel-au-Péril-de-la-Mer.

[14 - Confirmé]
Question: Welk percentage toeristen van Mont Saint-Michel gaat naar de abdij ?
A > 33% *
B > 22%
C > 44%
D > 55%
Anecdote: Met een bezoektijd van 3 uur is het tussen 11.00 en 16.00 uur dat de bezoekersdichtheid van de site het hoogst is.

[15 - Confirmé]
Question: Welke Michael Bay-film is gedeeltelijk opgenomen op de Mont Saint-Michel ?
A > « Armageddon » *
B > « Six Underground »
C > « 13 Hours »
D > « No Pain No Gain »
Anecdote: In hetzelfde jaar (1998) werd « Deep Impact » uitgebracht, een andere film met dezelfde verhaallijn, gericht op de menselijke kant.

[16 - Confirmé]
Question: Welke dijk scheidde de baai van Mont Saint-Michel van de moerassen van Dol ?
A > Bretonse dijk *
B > Richelieu-dijk
C > Wadrinau-dijk
D > Digue aux Cygnes
Anecdote: De dijk strekte zich ongeveer dertig kilometer uit van de punt van Château-Richeux tot het kleine massief van Saint-Broladre in het oosten.

[17 - Confirmé]
Question: Hoeveel dagen per jaar is de Mont Saint-Michel omgeven door water ?
A > 53 dagen *
B > 42 dagen
C > 67 dagen
D > 79 dagen
Anecdote: Een indrukwekkend schouwspel, Mont-Saint-Michel is niet omgeven door water en wordt pas een eiland bij hoge equinoxgetijden.

[18 - Confirmé]
Question: Welke plant komt voornamelijk voor op de grassen die de berg omringen ?
A > Zeekraal *
B > Salie
C > Sandelhout
D > Sagine
Anecdote: Salicornia zijn eenjarige planten, laag, vlezig, die groeien op bodems die rijk zijn aan zeezout (natriumchloride).

[19 - Confirmé]
Question: Wat voor soort visserij bestaat uit het plaatsen van netten aan de oevers en het manoeuvreren ervan ?
A > Kustvissen *
B > Diep vissen
C > Netvissen
D > Trawlvissen
Anecdote: Vanwege de visomstandigheden is het hoogwater zeer gunstig voor deze activiteit, met een grote populatie schaaldieren.

[20 - Confirmé]
Question: Hoe hoog boven de kust staat het standbeeld van Sint-Michiel ?
A > 150 meter *
B > 120 meter
C > 180 meter
D > 210 meter
Anecdote: Belangrijkste element, de abdij, de bijgebouwen en het standbeeld zijn geclassificeerd als historische monumenten door de lijst van 1862.

[21 - Expert]
Question: Wie componeerde een album dat volledig gewijd was aan de legendes van Mont Saint-Michel ?
A > Patrick Broguière *
B > Grégoire Vallette
C > Manuel Dubigeon
D > Jérôme Wolff
Anecdote: Het album « Mont Saint-Michel », geïnspireerd door de verhalen en legendes van Mont Saint-Michel, bevat een boekje van 20 pagina's in kleur.

[22 - Expert]
Question: Door welk fenomeen kan een groot deel van de baai worden ontdekt ?
A > Marnage *
B > Halocline
C > Tourbillon
D > Altimetrie
Anecdote: Het getijverschil is voor een bepaalde dag het verschil in waterhoogte tussen het niveau van de volle zee en die van het laagwater.

[23 - Expert]
Question: Welke auto vervoerde ooit bezoekers naar de Mont Saint-Michel ?
A > Maringotte *
B > Gyrobus
C > Dressing
D > Podoscaphe
Anecdote: De maringotte is een paardenkoets met twee wielen, opgehangen aan pincetveren, met beweegbare banken.

[24 - Expert]
Question: Welke architect creëerde de nieuwe toegangsstructuren die sinds 2014 beschikbaar zijn ?
A > Dietmar Feichtinger *
B > Richard Neutra
C > Artur Berger
D > Christopher Alexander
Anecdote: De brug op palen, ontwikkeld in 2002, is sinds juli 2014 toegankelijk voor voetgangers en sinds december 2014 voor pendeldiensten.

[25 - Expert]
Question: Hoeveel bezoekers gaan er gemiddeld elke dag naar de Mont Saint-Michel ?
A > 12.000 *
B > 9.000
C > 6.000
D > 15.000
Anecdote: Pieken overschrijden 16.000 bezoekers per dag, met een minder dichte stroom als de klim naar de abdij.

[26 - Expert]
Question: Welke grote bouwer en historicus was de zestiende abt van Mont Saint-Michel ?
A > Robert de Torigni *
B > Geoffroi Malaterra
C > Bernat Desclot
D > Gilbert de Mons
Anecdote: Hij zal er belangrijke werken uitvoeren door de twee westelijke torens en het gebouw (hotel en ziekenboeg) te bouwen.

[27 - Expert]
Question: Welke gevangene van Mont Saint-Michel kreeg de bijnaam de Locked Up ?
A > Auguste Blanqui *
B > Jules Senard
C > Joseph Sobrier
D > Antoine Fombertaux
Anecdote: In 1880 publiceerde Auguste Blanqui de krant « Ni Dieu ni maître », waarvan de titel een referentie is geworden voor de anarchistische beweging.

[28 - Expert]
Question: Op welk album van Mike Oldfied is een van de nummers gewijd aan Mont Saint-Michel ?
A > « Voyager » *
B > « Amarok »
C > « Discovery »
D > « Crises »
Anecdote: Het album bevat vijf covers van traditioneel Keltisch, een cover van Galicisch Luar na Lubre en vier originele composities.

[29 - Expert]
Question: In welk jaar stelde een postzegel van 3 Franse frank de Mont Saint-Michel voor ?
A > 1998 *
B > 1988
C > 1978
D > 1968
Anecdote: In 1998 wordt een nieuwe postzegel van 3 Franse frank, met zijn veelkleurige uitstraling, unaniem verkozen tot mooiste postzegel van het jaar.

[30 - Expert]
Question: Welk museum van manuscripten van Mont Saint-Michel bevindt zich in Avranches ?
A > Schriftuurlijk *
B > Bay House
C > Graniet
D > Richard-Anacréon
Anecdote: Het werd geopend in 2006 en heeft tot doel de uitzonderlijke collectie manuscripten uit de voormalige abdij van Mt.

* = Bonne réponse