**
** OpenQuizzDB    
** Fournisseur de contenu libre
**
** Quizz : Fiction pour tous
** [ De la littérature au cinéma ]
** Niveau de difficulté : 2 / 5
** Rédactrice : Catherine De Smeytere
** 
** https://www.openquizzdb.org
**

- - - - -
 F R A N C A I S
- - - - -

[1 - Débutant]
Question: Quel acteur interprète le héros du film « Independance Day », sorti en 1996 ?
A > Will Smith *
B > Bruce Willis
C > Jeff Goldblum
D > Tom Cruise
Anecdote: « Independance Day » est ressorti en 2010 en version longue (édition spéciale) avec huit minutes de scènes supplémentaires.

[2 - Débutant]
Question: Qui a imaginé le scénario de la saga « Star Wars » dans les années 1970 ?
A > Georges Lucas *
B > Quentin Tarantino
C > James Cameron
D > J.J. Abrams
Anecdote: George Lucas est également le créateur et scénariste de la saga « Indiana Jones », réalisée par son ami Steven Spielberg.

[3 - Débutant]
Question: Comment pourriez-vous traduire en français le I de « A.I. » ?
A > Intelligence *
B > Iréel
C > Impossible
D > Inaccessible
Anecdote: « A.I. Intelligence artificielle » est un film de science-fiction écrit et réalisé par Steven Spielberg, sur une idée de Stanley Kubrick.

[4 - Débutant]
Question: Sur quelle planète de notre Système solaire se déroule l'action du film « John Carter » ?
A > Mars *
B > Jupiter
C > Saturne
D > Pluton
Anecdote: Il s'agit d'une libre adaptation du roman « Une princesse de Mars » de l'auteur américain Edgar Rice Burroughs, paru en 1917.

[5 - Débutant]
Question: Quel acteur interprète un homme bicentenaire dans un film de 1999 ?
A > Robin Williams *
B > Sam Neil
C > Kevin Spacey
D > Guy Pearce 
Anecdote: L'intrigue du film explore les questions d'humanité, esclavage, liberté intellectuelle, conformité, sexe, amour et de mortalité.

[6 - Débutant]
Question: Qui a racheté la société de production Lucasfilm fondée par George Lucas ?
A > Disney *
B > Plan B
C > Pixar
D > Films du plat pays
Anecdote: Pixar Animation Studios, créée en 1979 par George Lucas, fut vendue à Steve Jobs, devenant ainsi une filiale de Disney en 2006.

[7 - Débutant]
Question: Qui est Leeloominaï Lekatariba Laminatchaï Ekbat De Sebat ?
A > Cinquième élément *
B > Chanteuses lyrique
C > Grande prêtresse
D > Serveuse asiatique
Anecdote: Pour le rôle de Leeloo, 8 000 actrices se présentèrent aux auditions, Luc Besson n'en ayant rencontré personnellement que 300.

[8 - Débutant]
Question: Quel acteur talentueux et sexy s'est retrouvé « Seul sur Mars » ?
A > Matt Damon *
B > Clive Owen
C > Will Smith
D > Bruce Willis
Anecdote: Adepte du concept, Matt Damon a accepté d'interpréter le personnage de Mark Watney deux jours après avoir reçu le scénario.

[9 - Débutant]
Question: Que surveillent les membres de l'organisation ultra-secrète Men in Black ?
A > Extraterrestres *
B > Présidents
C > Animaux
D > Ouragans
Anecdote: Grâce à leurs technologies avancées, ils sont virtuellement inexistants, effaçant la mémoire des témoins gênants.

[10 - Débutant]
Question: Qui utilise le côté lumineux de la Force dans la saga « Star Wars » ?
A > Chevaliers Jedi *
B > Siths
C > Clones
D > Robots
Anecdote: La Force semble être une sorte d'énergie omniprésente et mystérieuse dont personne n'est encore arrivé à percer l'origine.

[11 - Confirmé]
Question: Dans quelle série a-t-on découvert Olivia Cooke, présente dans le film « The Signal » ?
A > « Bates Motel » *
B > « Vampire Diaries »
C > « Westworld »
D > « Game of Thrones »
Anecdote: En 2018, elle tourne son premier blockbuster pour « Ready Player One », long métrage de science-fiction réalisé par Steven Spielberg.

[12 - Confirmé]
Question: Qui a reçu plusieurs prix pour les costumes du film « Le Cinquième Élément » ?
A > Jean-Paul Gaultier *
B > Pierre Cardin
C > Coco Chanel
D > John Galiano
Anecdote: L'enfant terrible de la mode est mondialement considéré comme un symbole de la culture française et est devenu une icône.

[13 - Confirmé]
Question: Quel acteur incarne l'agent d'assurance Jacq Vaucan dans le film « Automata » ?
A > Antonio Banderas *
B > Will Smith
C > Sam Worthington
D > Ethan Hawke
Anecdote: La société de robotique ROC construit le Pilgrim 7000, un robot humanoïde possédant un biokernel à intelligence quantique.

[14 - Confirmé]
Question: Qui remplace les hommes sur les rings de boxe du film « Real Steel » ?
A > Robots *
B > Animaux
C > Hologrammes
D > Jouets
Anecdote: « Real Steel » comprend plusieurs références au film « Rocky », le robot semblant n'avoir aucune chance contre le champion.

[15 - Confirmé]
Question: Qu'est-ce que le transperceneige dans un film de science-fiction sud-coréen ?
A > Train *
B > Vaisseau spatial
C > Plante
D > Plate-forme
Anecdote: En France, à l'occasion de l'adaptation au cinéma, Casterman réunit les trois albums originaux en intégrale sous le titre « Transperceneige ».

[16 - Confirmé]
Question: Dans quel monument ont débarqué les Mondo-Shawans en 1914 ?
A > Pyramide d'Égypte *
B > Temple Inca
C > Nécropole aztèque
D > Temple romain
Anecdote: Leur mission : récupérer 4 pierres représentant les 4 éléments de la vie suite à l'arrivée imminente de la Première Guerre mondiale.

[17 - Confirmé]
Question: Quelle est la nationalité de Pierre Boulle, auteur du roman « La Planète des singes » ?
A > Française *
B > Suisse
C > Belge
D > Canadienne
Anecdote: Cinq ans après la mort de Pierre Boulle, sa nièce et son mari ont découvert de nouveaux manuscrits inédits dans des archives.

[18 - Confirmé]
Question: Sur quelle chaîne francophone « Star Trek » fut-il diffusé en multilingue en 2001 ?
A > Canal Jimmy *
B > Télé Monté-Carlo
C > Télé-Luxembourg
D > La Cinq
Anecdote: Le 1er octobre 2001, Canal Jimmy sera rebaptisée Jimmy et recentrera encore plus sa programmation sur les séries télévisées.

[19 - Confirmé]
Question: De quel handicap souffre le marine Jake Sully dans le film « Avatar » ?
A > Paraplégie *
B > Amputation
C > Cécité
D > Surdité
Anecdote: Jake Sully, personnage central de l'histoire, va devoir, via son avatar, choisir son camp avec pour enjeu le destin de la planète.

[20 - Confirmé]
Question: Qui a composé la musique du film « Le Cinquième Élément » ?
A > Eric Serra *
B > Hans Zimmer
C > John Williams
D > Marco Beltrami
Anecdote: C'est la cantatrice Inva Mula qui interprète l'extrait de « Lucia di Lammermoor » de Gaetano Donizetti, « Il dolce suono » et la « Diva Dance ».

[21 - Expert]
Question: Quel film de 2005 traite du clonage d'êtres humains dans un but médical ?
A > « The Island » *
B > « Clones »
C > « Westworld »
D > « Repo Men »
Anecdote: Les héros découvrent que les choix de la Loterie ne seraient pas dus au hasard car l'Île cache une terrifiante vérité.

[22 - Expert]
Question: Que gère L'Union dans le film américano-canadien « Repo Men » ?
A > Don d'organes *
B > Clones
C > Robots
D > Vaisseaux spatiaux
Anecdote: Les personnes ne s'acquittant pas de leurs lourdes dettes après une greffe d'organes sont confrontées aux repo men, les repreneurs.

[23 - Expert]
Question: Quel mouvement prône la technologie pour améliorer la condition humaine ?
A > Transhumanisme *
B > Probiotique
C > Transgénétique
D > Technogénétique
Anecdote: Les transhumanistes considèrent le handicap, la souffrance, la maladie, le vieillissement ou la mort comme inutiles.

[24 - Expert]
Question: En 2019, qui domine la planète Terre dans le film « Daybreakers » ?
A > Vampires *
B > Loups garous
C > Extraterrestres
D > Démons
Anecdote: Bien qu'aucun lien ne soit avéré, le scénario de « Daybreakers » fait penser au roman « A l'assaut de l'invisible » d'A. E. van Vogt.

[25 - Expert]
Question: Que tente-t-on de transférer dans le film « Renaissances » avec Ben Kingsley ?
A > Conscience *
B > Intelligence
C > Organes
D > Sang contaminé
Anecdote: Le postulat de départ du film est très proche du film « L'Opération diabolique », réalisé par John Frankenheimer, sorti en 1966.

[26 - Expert]
Question: Dans le film « Splice » de Vincenzo Natali, comment Dren est-elle créée ?
A > Combinaison ADN *
B > Hybrides aliens
C > Anciens virus
D > ADN fossilisé
Anecdote: C'est l'actrice Delphine Chanéac qui incarne Dren, aux côtés de l'acteur américain Adrien Brody et de la canadienne Sarah Polley.

[27 - Expert]
Question: Au Québec, la série « Star Trek » est connue sous le nom de quelle patrouille ?
A > Du cosmos *
B > De l'espace
C > De la galaxie
D > De l'univers
Anecdote: « Star Trek » est un univers créé en 1966 par Gene Roddenberry regroupant sept séries télévisées en 731 épisodes.

[28 - Expert]
Question: Dans quel film Johnny Depp transfère-t-il une conscience vers un ordinateur ?
A > « Transcendance » *
B > « Renaissance »
C > « Aeon Flux »
D > « The Island »
Anecdote: « Transcendance » est à l'origine un scénario de Jack Paglen qu'il a développé en discutant longuement avec sa femme informaticienne.

[29 - Expert]
Question: Quelle unité d'élite anticipe les crimes dans « Minority Report » ?
A > Précrime *
B > Lost crime
C > Ultimate crime
D > Last report
Anecdote: C'est Tom Cruise, ayant lu la nouvelle de Philip K. Dick durant le tournage d'« Eyes Wide Shut », qui aura l'idée du projet du film.

[30 - Expert]
Question: Quel acteur devait initialement porter le costume du « Predator » de 1987 ?
A > J-C Vandamme *
B > Sylvester Stallone
C > Dolph Lungdren
D > Samuel L. Jackson
Anecdote: Jean-Claude Vandamme sera remplacé en cours de tournage, estimant que pour lui le costume était trop lourd et difficile à porter.

* = Bonne réponse
 
- - - - -
 A N G L A I S
- - - - -

[1 - Débutant]
Question: Which actor interprets the hero of the film « Independance Day », released in 1996 ?
A > Will Smith *
B > Bruce Willis
C > Jeff Goldblum
D > Tom Cruise
Anecdote: « Independance Day » was released in 2010 in a long version (special edition) with eight minutes of additional scenes.

[2 - Débutant]
Question: Who imagined the scenario of the « Star Wars » saga in the 1970s ?
A > Georges Lucas *
B > Quentin Tarantino
C > James Cameron
D > J.J. Abrams
Anecdote: George Lucas is also the creator and scriptwriter of the « Indiana Jones » saga, directed by his friend Steven Spielberg.

[3 - Débutant]
Question: How could you translate the abbreviations A.I. into French ?
A > Artificial Intelligence *
B > Anonymous Iréel
C > Impossible Lover
D > Absolute Intelligence
Anecdote: « A.I. Artificial Intelligence » is a science fiction film written and directed by Steven Spielberg, based on an idea by Stanley Kubrick.

[4 - Débutant]
Question: On what planet of our Solar System does the action of the film « John Carter » take place ?
A > March *
B > Jupiter
C > Saturn
D > Pluto
Anecdote: It is a free adaptation of the novel « A Princess of Mars » by the American author Edgar Rice Burroughs, published in 1917.

[5 - Débutant]
Question: Which actor plays a bicentennial man in a 1999 film ?
A > Robin Williams *
B > Sam Neil
C > Kevin Spacey
D > Guy Pearce
Anecdote: The plot of the film explores the issues of humanity, slavery, intellectual freedom, conformity, sex, love and mortality.

[6 - Débutant]
Question: Who bought the Lucasfilm production company founded by George Lucas ?
A > Disney *
B > Plan B
C > Pixar
D > Films from the flat country
Anecdote: Pixar Animation Studios, created in 1979 by George Lucas, was sold to Steve Jobs, becoming a Disney subsidiary in 2006.

[7 - Débutant]
Question: Who is Leeloominaï Lekatariba Laminatchaï Ekbat De Sebat ?
A > Fifth element *
B > Lyric singers
C > High Priestess
D > Asian waitress
Anecdote: For the role of Leeloo, 8,000 actresses appeared at the auditions, Luc Besson having personally met only 300.

[8 - Débutant]
Question: Which talented and sexy actor found himself « Alone on Mars » ?
A > Matt Damon *
B > Clive Owen
C > Will Smith
D > Bruce Willis
Anecdote: A follower of the concept, Matt Damon agreed to play the character of Mark Watney two days after receiving the script.

[9 - Débutant]
Question: What are members of the ultra-secret organization Men in Black monitoring ?
A > Aliens *
B > Presidents
C > Animals
D > Hurricanes
Anecdote: Thanks to their advanced technologies, they are virtually non-existent, erasing the memory of annoying witnesses.

[10 - Débutant]
Question: Who uses the bright side of the Force in the « Star Wars » ?
A > Jedi Knights *
B > Siths
C > Clones
D > Robots
Anecdote: The Force seems to be a kind of omnipresent and mysterious energy whose origin has not yet been discovered by anyone.

[11 - Confirmé]
Question: In which series was Olivia Cooke, present in the film « The Signal », discovered ?
A > « Bates Motel » *
B > « Vampire Diaries »
C > « Westworld »
D > « Game of Thrones »
Anecdote: In 2018, she shot her first blockbuster for « Ready Player One », a science fiction feature film directed by Steven Spielberg.

[12 - Confirmé]
Question: Who has received several awards for the costumes for the film « The Fifth Element » ?
A > Jean-Paul Gaultier *
B > Pierre Cardin
C > Coco Chanel
D > John Galiano
Anecdote: The fashionable child is globally regarded as a symbol of French culture and has become an icon.

[13 - Confirmé]
Question: Which actor embodies insurance agent Jacq Vaucan in the film « Automata » ?
A > Antonio Banderas *
B > Will Smith
C > Sam Worthington
D > Ethan Hawke
Anecdote: The robotics company ROC is building the Pilgrim 7000, a humanoid robot with a biokernel with quantum intelligence.

[14 - Confirmé]
Question: Who replaces the men in the boxing rings of the film « Real Steel » ?
A > Robots *
B > Animals
C > Holograms
D > Toys
Anecdote: « Real Steel » includes several references to the film « Rocky », the robot seeming to have no chance against the champion.

[15 - Confirmé]
Question: What is snowdrops in a South Korean science fiction film ?
A > Train *
B > Spaceship
C > Plant
D > Drilling rig
Anecdote: In France, on the occasion of the adaptation to the cinema, Casterman brings together the three original albums in full under the title « Transperceneige ».

[16 - Confirmé]
Question: In which monument did the Mondo-Shawans land in 1914 ?
A > Pyramid of Egypt *
B > Inca Temple
C > Aztec necropolis
D > Roman temple
Anecdote: Their mission: to recover 4 stones representing the 4 elements of life following the imminent arrival of the First World War.

[17 - Confirmé]
Question: What is the nationality of Pierre Boulle, author of the novel « The Planet of the Apes » ?
A > French *
B > Switzerland
C > Belgian
D > Canadian
Anecdote: Five years after the death of Pierre Boulle, his niece and her husband discovered new unpublished manuscripts in archives.

[18 - Confirmé]
Question: On which French-language channel was « Star Trek » broadcast in multilingual in 2001 ?
A > Jimmy Canal *
B > Monté-Carlo TV
C > Télé-Luxembourg
D > The Five
Anecdote: On October 1, 2001, Canal Jimmy will be renamed Jimmy and will refocus its programming even more on television series.

[19 - Confirmé]
Question: What handicap does Marine Jake Sully suffer from in the film « Avatar » ?
A > Paraplegia *
B > Amputation
C > Blindness
D > Deafness
Anecdote: Jake Sully, central character of the story, will have to, via his avatar, choose his side with the stake the destiny of the planet.

[20 - Confirmé]
Question: Who composed the music for the film « The Fifth Element » ?
A > Eric Serra *
B > Hans Zimmer
C > John Williams
D > Marco Beltrami
Anecdote: It is the singer Inva Mula who interprets the extract from « Lucia di Lammermoor » by Gaetano Donizetti, « Il dolce suono » and the « Diva Dance ».

[21 - Expert]
Question: Which 2005 film deals with the cloning of human beings for medical purposes ?
A > « The Island » *
B > « Clones »
C > « Westworld »
D > « Repo Men »
Anecdote: The heroes discover that the Lottery's choices are not due to chance because the Island hides a terrifying truth.

[22 - Expert]
Question: What does L'Union manage in the American-Canadian film « Repo Men » ?
A > Organ donation *
B > Clones
C > Robots
D > Spaceships
Anecdote: People who do not pay their heavy debts after an organ transplant are faced with repo men, the buyers.

[23 - Expert]
Question: In cinema, what movement advocates technology to improve the human condition ?
A > Transhumanism *
B > Probiotic
C > Transgenetics
D > Technogenetics
Anecdote: Transhumanists regard disability, suffering, illness, aging or death as unnecessary.

[24 - Expert]
Question: In 2019, who dominates planet Earth in the film « Daybreakers » ?
A > Vampires *
B > Werewolves
C > Aliens
D > Demons
Anecdote: Although no link has been proven, the script for « Daybreakers » is reminiscent of the novel « Attacking the invisible » by A.

[25 - Expert]
Question: What are we trying to transfer to the film « Renaissances » with Ben Kingsley ?
A > Consciousness *
B > Intelligence
C > Organs
D > Contaminated blood
Anecdote: The film's premise is very close to the film « The Diabolical Operation », directed by John Frankenheimer, released in 1966.

[26 - Expert]
Question: In the film « Splice » by Vincenzo Natali, how is Dren created ?
A > DNA combination *
B > Alien hybrids
C > Old viruses
D > Fossilized DNA
Anecdote: Actress Delphine Chanéac plays Dren, alongside American actor Adrien Brody and Canadian Sarah Polley.

[27 - Expert]
Question: In Quebec, the « Star Trek » series is known as « Patrouille »...
A > From the cosmos *
B > Space
C > From the galaxy
D > Of the universe
Anecdote: « Star Trek » is a universe created in 1966 by Gene Roddenberry grouping seven television series in 731 episodes.

[28 - Expert]
Question: In which film does Johnny Depp transfer consciousness to a computer ?
A > « Transcendance » *
B > « Renaissance »
C > « Aeon Flux »
D > « The Island »
Anecdote: « Transcendance » is originally a screenplay by Jack Paglen which he developed by talking at length with his wife, a computer scientist.

[29 - Expert]
Question: Which elite unit anticipates crimes in « Minority Report » ?
A > Precrime *
B > Lost crime
C > Ultimate crime
D > Last report
Anecdote: It is Tom Cruise, having read the news of Philip K. Dick during the shooting of « Eyes Wide Shut », who will have the idea of  ? ?the film project.

[30 - Expert]
Question: Which actor was originally to wear the 1987 « Predator » costume ?
A > J-C Vandamme *
B > Sylvester Stallone
C > Dolph Lungdren
D > Samuel L. Jackson
Anecdote: Jean-Claude Vandamme will be replaced during filming, believing that for him the costume was too heavy and difficult to wear.

* = Bonne réponse

- - - - -
 A L L E M A N D
- - - - -

[1 - Débutant]
Question: Welcher Schauspieler interpretiert den Helden des 1996 veröffentlichten Films « Independance Day » ?
A > Will Smith *
B > Bruce Willis
C > Jeff Goldblum
D > Tom Cruise
Anecdote: « Independance Day » wurde 2010 in einer langen Version (Sonderausgabe) mit acht Minuten zusätzlicher Szenen veröffentlicht.

[2 - Débutant]
Question: Wer hat sich das Szenario der « Star Wars » Saga in den 1970er Jahren vorgestellt ?
A > Georges Lucas *
B > Quentin Tarantino
C > James Cameron
D > J. J. Abrams
Anecdote: George Lucas ist auch der Schöpfer und Drehbuchautor der « Indiana Jones » Saga unter der Regie seines Freundes Steven Spielberg.

[3 - Débutant]
Question: Wie könnten Sie die Abkürzungen A.I. ins Französische übersetzen ?
A > Künstliche Intelligenz *
B > Anonym Iréel
C > Unmöglicher Liebhaber
D > Absolute Intelligenz
Anecdote: « A.I. Künstliche Intelligenz » ist ein Science-Fiction-Film, der von Steven Spielberg nach einer Idee von Stanley Kubrick geschrieben und inszeniert wurde.

[4 - Débutant]
Question: Auf welchem Planeten unseres Sonnensystems spielt sich der Film « John Carter » ab ?
A > März *
B > Jupiter
C > Saturn
D > Pluto
Anecdote: Es ist eine kostenlose Adaption des Romans « A Princess of Mars » des amerikanischen Autors Edgar Rice Burroughs, der 1917 veröffentlicht wurde.

[5 - Débutant]
Question: Welcher Schauspieler spielt in einem Film von 1999 einen zweihundertjährigen Mann ?
A > Robin Williams *
B > Sam Neil
C > Kevin Spacey
D > Guy Pearce
Anecdote: Die Handlung des Films untersucht die Themen Menschlichkeit, Sklaverei, geistige Freiheit, Konformität, Sex, Liebe und Sterblichkeit.

[6 - Débutant]
Question: Wer hat die von George Lucas gegründete Produktionsfirma Lucasfilm gekauft ?
A > Disney *
B > Plan B
C > Pixar
D > Filme aus dem Flachland
Anecdote: Die 1979 von George Lucas gegründeten Pixar Animation Studios wurden an Steve Jobs verkauft und 2006 zu einer Disney-Tochter.

[7 - Débutant]
Question: Wer ist Leeloominaï Lekatariba Laminatchaï Ekbat De Sebat ?
A > Fünftes Element *
B > Lyrische Sänger
C > Hohepriesterin
D > Asiatische Kellnerin
Anecdote: Für die Rolle des Leeloo kamen 8.000 Schauspielerinnen zu den Auditions, Luc Besson hatte persönlich nur 300 getroffen.

[8 - Débutant]
Question: Welcher talentierte und sexy Schauspieler befand sich « allein auf dem Mars » ?
A > Matt Damon *
B > Clive Owen
C > Will Smith
D > Bruce Willis
Anecdote: Matt Damon, ein Anhänger des Konzepts, erklärte sich bereit, zwei Tage nach Erhalt des Drehbuchs den Charakter von Mark Watney zu spielen.

[9 - Débutant]
Question: Was sind Mitglieder der ultra-geheimen Organisation Men in Black Monitoring ?
A > Aliens *
B > Präsidenten
C > Tiere
D > Hurrikane
Anecdote: Dank ihrer fortschrittlichen Technologien sind sie praktisch nicht vorhanden und löschen die Erinnerung an nervige Zeugen.

[10 - Débutant]
Question: Wer nutzt die helle Seite der Macht in der « Star Wars » Saga ?
A > Jedi Knights *
B > Siths
C > Klone
D > Roboter
Anecdote: Die Macht scheint eine Art allgegenwärtige und mysteriöse Energie zu sein, deren Ursprung noch von niemandem entdeckt wurde.

[11 - Confirmé]
Question: In welcher Serie wurde Olivia Cooke entdeckt, die im Film « The Signal » zu sehen war ?
A > « Bates Motel » *
B > « Vampire Diaries »
C > « Westworld »
D > « Game of Thrones »
Anecdote: 2018 drehte sie ihren ersten Blockbuster für « Ready Player One », einen Science-Fiction-Spielfilm unter der Regie von Steven Spielberg.

[12 - Confirmé]
Question: Wer hat mehrere Auszeichnungen für die Kostüme für den Film « The Fifth Element » erhalten ?
A > Jean-Paul Gaultier *
B > Pierre Cardin
C > Coco Chanel
D > John Galiano
Anecdote: Das modische Kind gilt weltweit als Symbol der französischen Kultur und ist zu einer Ikone geworden.

[13 - Confirmé]
Question: Welcher Schauspieler verkörpert den Versicherungsagenten Jacq Vaucan im Film « Automata » ?
A > Antonio Banderas *
B > Will Smith
C > Sam Worthington
D > Ethan Hawke
Anecdote: Das Robotikunternehmen ROC baut den Pilgrim 7000, einen humanoiden Roboter mit einem Biokernel mit Quantenintelligenz.

[14 - Confirmé]
Question: Wer ersetzt die Männer in den Boxringen des Films « Real Steel » ?
A > Roboter *
B > Tiere
C > Hologramme
D > Spielzeug
Anecdote: « Real Steel » enthält mehrere Verweise auf den Film « Rocky », der Roboter scheint keine Chance gegen den Champion zu haben.

[15 - Confirmé]
Question: Was sind Schneeglöckchen in einem südkoreanischen Science-Fiction-Film ?
A > Zug *
B > Raumschiff
C > Pflanze
D > Bohrgerät
Anecdote: In Frankreich vereint Casterman anlässlich der Anpassung an das Kino die drei Originalalben vollständig unter dem Titel « Transperceneige ».

[16 - Confirmé]
Question: In welchem Denkmal landeten die Mondo-Shawans 1914 ?
A > Pyramide von Ägypten *
B > Inka-Tempel
C > Aztekische Nekropole
D > Römischer Tempel
Anecdote: Ihre Mission: 4 Steine zu bergen, die die 4 Elemente des Lebens nach der bevorstehenden Ankunft des Ersten Weltkriegs darstellen.

[17 - Confirmé]
Question: Welche Nationalität hat Pierre Boulle, Autor des Romans « Der Planet der Affen » ?
A > Französisch *
B > Schweiz
C > Belgisch
D > Kanadier
Anecdote: Fünf Jahre nach dem Tod von Pierre Boulle entdeckten seine Nichte und ihr Ehemann neue unveröffentlichte Manuskripte in Archiven.

[18 - Confirmé]
Question: Auf welchem französischsprachigen Kanal wurde « Star Trek » 2001 mehrsprachig ausgestrahlt ?
A > Jimmy Canal *
B > Monté-Carlo TV
C > Télé-Luxemburg
D > Die fünf
Anecdote: Am 1. Oktober 2001 wird Canal Jimmy in Jimmy umbenannt und das Programm noch stärker auf Fernsehserien ausgerichtet.

[19 - Confirmé]
Question: Unter welchem Handicap leidet Marine Jake Sully im Film « Avatar » ?
A > Querschnittslähmung *
B > Amputation
C > Blindheit
D > Taubheit
Anecdote: Jake Sully, eine zentrale Figur in der Geschichte, muss sich über seinen Avatar für das Schicksal des Planeten entscheiden.

[20 - Confirmé]
Question: Wer hat die Musik für den Film « The Fifth Element » komponiert ?
A > Eric Serra *
B > Hans Zimmer
C > John Williams
D > Marco Beltrami
Anecdote: Es ist die Sängerin Inva Mula, die den Auszug aus « Lucia di Lammermoor » von Gaetano Donizetti, « Il dolce suono » und dem « Diva Dance » interpretiert.

[21 - Expert]
Question: In welchem Film von 2005 geht es um das Klonen von Menschen für medizinische Zwecke ?
A > « Die Insel » *
B > « Clones »
C > « Westworld »
D > « Repo Men »
Anecdote: Die Helden entdecken, dass die Entscheidungen der Lotterie nicht zufällig sind, weil die Insel eine schreckliche Wahrheit verbirgt.

[22 - Expert]
Question: Was schafft L'Union im amerikanisch-kanadischen Film « Repo Men » ?
A > Organspende *
B > Klone
C > Roboter
D > Raumschiffe
Anecdote: Menschen, die ihre hohen Schulden nach einer Organtransplantation nicht bezahlen, sind mit Repo-Männern, den Käufern, konfrontiert.

[23 - Expert]
Question: Welche Bewegung befürwortet im Kino Technologie zur Verbesserung der menschlichen Verfassung ?
A > Transhumanismus *
B > Probiotikum
C > Transgenetik
D > Technogenetik
Anecdote: Transhumanisten halten Behinderung, Leiden, Krankheit, Altern oder Tod für unnötig.

[24 - Expert]
Question: Wer dominiert 2019 im Film « Daybreakers » den Planeten Erde ?
A > Vampire *
B > Werwölfe
C > Aliens
D > Dämonen
Anecdote: Obwohl keine Verbindung nachgewiesen wurde, erinnert das Skript für « Daybreakers » an den Roman « Attacking the unsichtbare » von A.

[25 - Expert]
Question: Was versuchen wir mit Ben Kingsley auf den Film « Renaissances » zu übertragen ?
A > Bewusstsein *
B > Intelligenz
C > Organe
D > Kontaminiertes Blut
Anecdote: Die Prämisse des Films kommt dem Film « The Diabolical Operation » unter der Regie von John Frankenheimer, der 1966 veröffentlicht wurde, sehr nahe.

[26 - Expert]
Question: Wie entsteht Dren in dem Film « Splice » von Vincenzo Natali ?
A > DNA-Kombination *
B > Außerirdische Hybriden
C > Alte Viren
D > Versteinerte DNA
Anecdote: Die Schauspielerin Delphine Chanéac spielt Dren neben dem amerikanischen Schauspieler Adrien Brody und der Kanadierin Sarah Polley.

[27 - Expert]
Question: In Quebec ist die Serie « Star Trek » als « Patrouille » bekannt...
A > Aus dem Kosmos *
B > Raum
C > Aus der Galaxie
D > Vom Universum
Anecdote: « Star Trek » ist ein Universum, das 1966 von Gene Roddenberry geschaffen wurde und sieben Fernsehserien in 731 Folgen zusammenfasst.

[28 - Expert]
Question: In welchem Film überträgt Johnny Depp das Bewusstsein auf einen Computer ?
A > « Transcendance » *
B > « Renaissance »
C > « Aeon Flux »
D > « The Island »
Anecdote: « Transcendance » ist ursprünglich ein Drehbuch von Jack Paglen, das er durch lange Diskussionen mit seiner Frau, einer Informatikerin, entwickelt hat.

[29 - Expert]
Question: Welche Eliteeinheit erwartet Verbrechen im « Minority Report » ?
A > Precrime *
B > Verlorenes Verbrechen
C > Ultimatives Verbrechen
D > Letzter Bericht
Anecdote: Es ist Tom Cruise, der die Nachrichten von Philip K. Dick während der Dreharbeiten zu « Eyes Wide Shut » gelesen hat und die Idee des Filmprojekts haben wird.

[30 - Expert]
Question: Welcher Schauspieler sollte ursprünglich das Kostüm « Predator » von 1987 tragen ?
A > J-C Vandamme *
B > Sylvester Stallone
C > Dolph Lungdren
D > Samuel L. Jackson
Anecdote: Jean-Claude Vandamme wird während der Dreharbeiten ersetzt, da er glaubt, dass das Kostüm für ihn zu schwer und schwer zu tragen war.

* = Bonne réponse

- - - - -
 E S P A G N O L
- - - - -

[1 - Débutant]
Question: ¿Qué actor interpreta al héroe de la película « Día de la Independencia », estrenada en 1996 ?
A > Will Smith *
B > Bruce Willis
C > Jeff Goldblum
D > Tom Cruise
Anecdote: El « Independance Day » se lanzó en 2010 en una versión larga (edición especial) con ocho minutos de escenas adicionales.

[2 - Débutant]
Question: ¿Quién imaginó el escenario de la saga « Star Wars » en la década de 1970 ?
A > Georges Lucas *
B > Quentin Tarantino
C > James Cameron
D > J.J. Abrams
Anecdote: George Lucas es también el creador y guionista de la saga « Indiana Jones », dirigida por su amigo Steven Spielberg.

[3 - Débutant]
Question: ¿Cómo podría traducir las abreviaturas A.I. al francés ?
A > Inteligencia Artificial *
B > Anónimo Iréel
C > Amante imposible
D > Inteligencia absoluta
Anecdote: « A.I. Inteligencia artificial » es una película de ciencia ficción escrita y dirigida por Steven Spielberg, basada en una idea de Stanley Kubrick.

[4 - Débutant]
Question: ¿En qué planeta de nuestro Sistema Solar tiene lugar la acción de la película « John Carter » ?
A > Marzo *
B > Júpiter
C > Saturno
D > Plutón
Anecdote: Es una adaptación gratuita de la novela « A Princess of Mars » del autor estadounidense Edgar Rice Burroughs, publicada en 1917.

[5 - Débutant]
Question: ¿Qué actor interpreta a un hombre bicentenario en una película de 1999 ?
A > Robin Williams *
B > Sam Neil
C > Kevin Spacey
D > Guy Pearce
Anecdote: La trama de la película explora los temas de humanidad, esclavitud, libertad intelectual, conformidad, sexo, amor y mortalidad.

[6 - Débutant]
Question: ¿Quién compró la productora Lucasfilm fundada por George Lucas ?
A > Disney *
B > Plan B
C > Pixar
D > Películas del país plano
Anecdote: Pixar Animation Studios, creado en 1979 por George Lucas, fue vendido a Steve Jobs, convirtiéndose en una subsidiaria de Disney en 2006.

[7 - Débutant]
Question: ¿Quién es Leeloominaï Lekatariba Laminatchaï Ekbat De Sebat ?
A > Quinto elemento *
B > Cantantes líricos
C > Suma Sacerdotisa
D > Camarera asiática
Anecdote: Para el papel de Leeloo, 8,000 actrices aparecieron en las audiciones, Luc Besson había conocido personalmente solo a 300.

[8 - Débutant]
Question: ¿Qué actor talentoso y sexy se encontró « Alone on Mars » ?
A > Matt Damon *
B > Clive Owen
C > Will Smith
D > Bruce Willis
Anecdote: Seguidor del concepto, Matt Damon acordó interpretar al personaje de Mark Watney dos días después de recibir el guión.

[9 - Débutant]
Question: ¿Cuáles son los miembros de la organización ultrasecreta Men in Black monitoreando ?
A > Extranjeros *
B > Presidentes
C > Animales
D > Huracanes
Anecdote: Gracias a sus tecnologías avanzadas, son prácticamente inexistentes, borrando la memoria de testigos molestos.

[10 - Débutant]
Question: ¿Quién usa el lado positivo de la Fuerza en la saga « Star Wars » ?
A > Caballeros Jedi *
B > Siths
C > Clones
D > Robots
Anecdote: La Fuerza parece ser una especie de energía omnipresente y misteriosa cuyo origen aún no ha sido descubierto por nadie.

[11 - Confirmé]
Question: ¿En qué serie fue descubierta Olivia Cooke, presente en la película « The Signal » ?
A > « Bates Motel » *
B > « Vampire Diaries »
C > « Westworld »
D > « Game of Thrones »
Anecdote: En 2018, filmó su primer éxito de taquilla para « Ready Player One », una película de ciencia ficción dirigida por Steven Spielberg.

[12 - Confirmé]
Question: ¿Quién ha recibido varios premios por el vestuario de la película « The Fifth Element » ?
A > Jean-Paul Gaultier *
B > Pierre Cardin
C > Coco Chanel
D > John Galiano
Anecdote: El niño de moda es considerado globalmente como un símbolo de la cultura francesa y se ha convertido en un ícono.

[13 - Confirmé]
Question: ¿Qué actor encarna a la agente de seguros Jacq Vaucan en la película « Automata » ?
A > Antonio Banderas *
B > Will Smith
C > Sam Worthington
D > Ethan Hawke
Anecdote: La compañía de robótica ROC está construyendo el Pilgrim 7000, un robot humanoide con un biokernel con inteligencia cuántica.

[14 - Confirmé]
Question: ¿Quién reemplaza a los hombres en los cuadriláteros de la película « Real Steel » ?
A > Robots *
B > Animales
C > Hologramas
D > Juguetes
Anecdote: « Real Steel » incluye varias referencias a la película « Rocky », el robot parece no tener ninguna posibilidad contra el campeón.

[15 - Confirmé]
Question: ¿Qué es snowdrops en una película de ciencia ficción de Corea del Sur ?
A > Tren *
B > Nave espacial
C > Planta
D > Plataforma de perforación
Anecdote: En Francia, con motivo de la adaptación al cine, Casterman reúne los tres álbumes originales en su totalidad bajo el título « Transperceneige ».

[16 - Confirmé]
Question: ¿En qué monumento aterrizaron los Mondo-Shawan en 1914 ?
A > Pirámide de egipto *
B > Templo Inca
C > Necrópolis azteca
D > Templo romano
Anecdote: Su misión: recuperar 4 piedras que representan los 4 elementos de la vida tras la inminente llegada de la Primera Guerra Mundial.

[17 - Confirmé]
Question: ¿Cuál es la nacionalidad de Pierre Boulle, autor de la novela « El planeta de los simios » ?
A > Francés *
B > Suiza
C > Belga
D > Canadiense
Anecdote: Cinco años después de la muerte de Pierre Boulle, su sobrina y su esposo descubrieron nuevos manuscritos inéditos en archivos.

[18 - Confirmé]
Question: ¿En qué canal en francés se transmitió « Star Trek » en multilingüe en 2001 ?
A > Jimmy Canal *
B > Monté-Carlo TV
C > Télé-Luxemburgo
D > Los cinco
Anecdote: El 1 de octubre de 2001, Canal Jimmy pasará a llamarse Jimmy y volverá a centrar su programación aún más en las series de televisión.

[19 - Confirmé]
Question: ¿Qué discapacidad sufre Marine Jake Sully en la película « Avatar » ?
A > Paraplejia *
B > Amputación
C > Ceguera
D > Sordera
Anecdote: Jake Sully, una figura central en la historia, tendrá que elegir su lado, a través de su avatar, con el destino del planeta en juego.

[20 - Confirmé]
Question: ¿Quién compuso la música para la película « The Fifth Element » ?
A > Eric Serra *
B > Hans Zimmer
C > John Williams
D > Marco Beltrami
Anecdote: Es la cantante Inva Mula quien interpreta el extracto de « Lucia di Lammermoor » de Gaetano Donizetti, « Il dolce suono » y el « Diva Dance ».

[21 - Expert]
Question: ¿Qué película de 2005 trata sobre la clonación de seres humanos con fines médicos ?
A > « La isla » *
B > « Clones »
C > « Westworld »
D > « Repo Men »
Anecdote: Los héroes descubren que las elecciones de la Lotería no se deben al azar porque la Isla esconde una verdad aterradora.

[22 - Expert]
Question: ¿Qué gestiona L'Union en la película estadounidense-canadiense « Repo Men » ?
A > Donación de órganos *
B > Clones
C > Robots
D > Naves espaciales
Anecdote: Las personas que no pagan sus grandes deudas después de un trasplante de órganos se enfrentan con hombres de repos, los compradores.

[23 - Expert]
Question: En el cine, ¿qué movimiento aboga por la tecnología para mejorar la condición humana ?
A > Transhumanismo *
B > Probiótico
C > Transgenética
D > Tecnogenética
Anecdote: Los transhumanistas consideran que la discapacidad, el sufrimiento, la enfermedad, el envejecimiento o la muerte son innecesarios.

[24 - Expert]
Question: En 2019, ¿quién domina el planeta Tierra en la película « Daybreakers » ?
A > Vampiros *
B > Hombres lobo
C > Extranjeros
D > Demonios
Anecdote: Aunque no se ha demostrado ningún vínculo, el guión de « Daybreakers » recuerda a la novela « Atacando lo invisible » de A.

[25 - Expert]
Question: ¿Qué estamos tratando de transferir a la película « Renaissances » con Ben Kingsley ?
A > Conciencia *
B > Inteligencia
C > Órganos
D > Sangre contaminada
Anecdote: La premisa de la película está muy cerca de la película « The Diabolical Operation », dirigida por John Frankenheimer, estrenada en 1966.

[26 - Expert]
Question: En la película « Splice » de Vincenzo Natali, ¿cómo se crea Dren ?
A > Combinación de ADN *
B > Híbridos extraterrestres
C > Viejos virus
D > ADN fosilizado
Anecdote: La actriz Delphine Chanéac interpreta a Dren, junto al actor estadounidense Adrien Brody y la canadiense Sarah Polley.

[27 - Expert]
Question: En Quebec, la serie « Star Trek » se conoce como « Patrouille »...
A > Espacio *
B > De la galaxia
C > Del universo
D > Es un univer
Anecdote: « Star Trek » es un universo creado en 1966 por Gene Roddenberry que reagrupa siete series de televisión en 731 episodios.

[28 - Expert]
Question: ¿En qué película transfiere la conciencia Johnny Depp a una computadora ?
A > « Transcendance » *
B > « Renaissance »
C > « Aeon Flux »
D > « The Island »
Anecdote: « Transcendance » es originalmente un guión de Jack Paglen que desarrolló al hablar extensamente con su esposa, un científico de la computación.

[29 - Expert]
Question: ¿Qué unidad de élite anticipa crímenes en el « Informe de Minorías » ?
A > Precrimen *
B > Crimen perdido
C > Crimen final
D > Último informe
Anecdote: Tom Cruise, tras leer la noticia de Philip K. Dick durante el rodaje de « Eyes Wide Shut », será quien tendrá la idea del proyecto cinematográfico.

[30 - Expert]
Question: ¿Qué actor originalmente iba a usar el disfraz de 1987 « Predator » ?
A > J-C Vandamme *
B > Sylvester Stallone
C > Dolph Lungdren
D > Samuel L. Jackson
Anecdote: Jean-Claude Vandamme será reemplazado durante la filmación, creyendo que para él el disfraz era demasiado pesado y difícil de usar.

* = Bonne réponse

- - - - -
 I T A L I E N
- - - - -

[1 - Débutant]
Question: Quale attore interpreta l'eroe del film « Independance Day », uscito nel 1996 ?
A > Will Smith *
B > Bruce Willis
C > Jeff Goldblum
D > Tom Cruise
Anecdote: « Independance Day » è stato pubblicato nel 2010 in una versione lunga (edizione speciale) con otto minuti di scene aggiuntive.

[2 - Débutant]
Question: Chi ha immaginato lo scenario della saga di « Star Wars » negli anni '70 ?
A > Georges Lucas *
B > Quentin Tarantino
C > James Cameron
D > J.J. Abrams
Anecdote: George Lucas è anche il creatore e sceneggiatore della saga « Indiana Jones », diretta dal suo amico Steven Spielberg.

[3 - Débutant]
Question: Come hai potuto tradurre le abbreviazioni A.I. in francese ?
A > Intelligenza artificiale *
B > Anonimo Iréel
C > Amante impossibile
D > Intelligenza assoluta
Anecdote: « A.I. Artificial Intelligence » è un film di fantascienza scritto e diretto da Steven Spielberg, basato su un'idea di Stanley Kubrick.

[4 - Débutant]
Question: Su quale pianeta del nostro Sistema Solare si svolge l'azione del film « John Carter » ?
A > Marzo *
B > Giove
C > Saturno
D > Plutone
Anecdote: È un adattamento gratuito del romanzo « A Princess of Mars » dell'autore americano Edgar Rice Burroughs, pubblicato nel 1917.

[5 - Débutant]
Question: Quale attore interpreta un bicentenario in un film del 1999 ?
A > Robin Williams *
B > Sam Neil
C > Kevin Spacey
D > Guy Pearce
Anecdote: La trama del film esplora questioni di umanità, schiavitù, libertà intellettuale, conformità, sesso, amore e mortalità.

[6 - Débutant]
Question: Chi ha acquistato la società di produzione Lucasfilm fondata da George Lucas ?
A > Disney *
B > Piano B
C > Pixar
D > Film dalla pianura
Anecdote: Pixar Animation Studios, creato nel 1979 da George Lucas, è stato venduto a Steve Jobs, diventando una consociata Disney nel 2006.

[7 - Débutant]
Question: Chi è Leeloominaï Lekatariba Laminatchaï Ekbat De Sebat ?
A > Quinto elemento *
B > Cantanti lirici
C > Alta sacerdotessa
D > Cameriera asiatica
Anecdote: Per il ruolo di Leeloo, 8.000 attrici sono apparse alle audizioni, Luc Besson ne ha incontrate personalmente solo 300.

[8 - Débutant]
Question: Quale attore talentuoso e sexy si è trovato « Alone on Mars » ?
A > Matt Damon *
B > Clive Owen
C > Will Smith
D > Bruce Willis
Anecdote: Seguace del concept, Matt Damon ha accettato di interpretare il personaggio di Mark Watney due giorni dopo aver ricevuto la sceneggiatura.

[9 - Débutant]
Question: Cosa stanno monitorando i membri dell'organizzazione ultra segreta Men in Black ?
A > Alieni *
B > Presidenti
C > Animali
D > Uragani
Anecdote: Grazie alle loro tecnologie avanzate, sono praticamente inesistenti, cancellando la memoria di testimoni fastidiosi.

[10 - Débutant]
Question: Chi usa il lato positivo della Forza nella saga « Star Wars » ?
A > Cavalieri Jedi *
B > Siths
C > Cloni
D > Robot
Anecdote: La Forza sembra essere una specie di energia onnipresente e misteriosa la cui origine non è stata ancora scoperta da nessuno.

[11 - Confirmé]
Question: In quale serie è stato scoperto Olivia Cooke, presente nel film « The Signal » ?
A > « Bates Motel » *
B > « Vampire Diaries »
C > « Westworld »
D > « Game of Thrones »
Anecdote: Nel 2018, ha girato il suo primo film di successo per « Ready Player One », un film di fantascienza diretto da Steven Spielberg.

[12 - Confirmé]
Question: Chi ha ricevuto numerosi riconoscimenti per i costumi per il film « Il quinto elemento » ?
A > Jean-Paul Gaultier *
B > Pierre Cardin
C > Coco Chanel
D > John Galiano
Anecdote: Il bambino alla moda è globalmente considerato un simbolo della cultura francese ed è diventato un'icona.

[13 - Confirmé]
Question: Quale attore incarna l'agente assicurativo Jacq Vaucan nel film « Automata » ?
A > Antonio Banderas *
B > Will Smith
C > Sam Worthington
D > Ethan Hawke
Anecdote: La società di robotica ROC sta costruendo il Pilgrim 7000, un robot umanoide con un biokernel con intelligenza quantistica.

[14 - Confirmé]
Question: Chi sostituisce gli uomini nei ring del film « Real Steel » ?
A > Robot *
B > Animali
C > Ologrammi
D > Giocattoli
Anecdote: « Real Steel » include diversi riferimenti al film « Rocky », il robot che sembra non avere alcuna possibilità contro il campione.

[15 - Confirmé]
Question: Cosa sono i bucaneve in un film di fantascienza sudcoreano ?
A > Train *
B > Nave spaziale
C > Pianta
D > Piattaforma di produzione
Anecdote: In Francia, in occasione dell'adattamento al cinema, Casterman riunisce i tre album originali per intero sotto il titolo « Transperceneige ».

[16 - Confirmé]
Question: In quale monumento sbarcarono i Mondo-Shawans nel 1914 ?
A > Piramide d'Egitto *
B > Tempio Inca
C > Necropoli azteca
D > Tempio romano
Anecdote: La loro missione: recuperare 4 pietre che rappresentano i 4 elementi della vita dopo l'imminente arrivo della prima guerra mondiale.

[17 - Confirmé]
Question: Qual è la nazionalità di Pierre Boulle, autore del romanzo « Il pianeta delle scimmie » ?
A > Francese *
B > Svizzera
C > Belga
D > Canadese
Anecdote: Cinque anni dopo la morte di Pierre Boulle, sua nipote e suo marito scoprirono nuovi manoscritti inediti negli archivi.

[18 - Confirmé]
Question: Su quale canale di lingua francese è stato trasmesso « Star Trek » in multilingue nel 2001 ?
A > Jimmy Canal *
B > Monté-Carlo TV
C > Télé-Luxembourg
D > I cinque
Anecdote: Il 1 ° ottobre 2001, Canal Jimmy verrà ribattezzato Jimmy e concentrerà ancora di più la sua programmazione sulle serie televisive.

[19 - Confirmé]
Question: Di quale handicap subisce Marine Jake Sully nel film « Avatar » ?
A > Paraplegia *
B > Amputazione
C > Cecità
D > Sordità
Anecdote: Jake Sully, una figura centrale nella storia, dovrà scegliere la sua parte, tramite il suo avatar, con in gioco il destino del pianeta.

[20 - Confirmé]
Question: Chi ha composto la musica per il film « The Fifth Element » ?
A > Eric Serra *
B > Hans Zimmer
C > John Williams
D > Marco Beltrami
Anecdote: È la cantante Inva Mula che interpreta l'estratto di « Lucia di Lammermoor » di Gaetano Donizetti, « Il dolce suono » e la « Diva Dance ».

[21 - Expert]
Question: Quale film del 2005 tratta della clonazione di esseri umani a fini medici ?
A > « L'isola » *
B > « Clones »
C > « Westworld »
D > « Repo Men »
Anecdote: Gli eroi scoprono che le scelte della lotteria non sono dovute al caso perché l'isola nasconde una terrificante verità.

[22 - Expert]
Question: Cosa gestisce L'Union nel film americano-canadese « Repo Men » ?
A > Donazione di organi *
B > Cloni
C > Robot
D > Astronavi
Anecdote: Le persone che non pagano i loro debiti pesanti dopo un trapianto di organi si trovano di fronte a uomini pronti contro termine, i compratori.

[23 - Expert]
Question: Nel cinema, quale movimento sostiene la tecnologia per migliorare la condizione umana ?
A > Transumanesimo *
B > Probiotico
C > Transgenetica
D > Tecnogenetica
Anecdote: I transumanisti considerano la disabilità, la sofferenza, la malattia, l'invecchiamento o la morte inutili.

[24 - Expert]
Question: Nel 2019, chi domina il pianeta Terra nel film « Daybreakers » ?
A > Vampiri *
B > Lupi mannari
C > Alieni
D > Demoni
Anecdote: Sebbene non sia stato dimostrato alcun collegamento, la sceneggiatura di « Daybreakers » fa venire in mente il romanzo « Attacking the invisible » di A.

[25 - Expert]
Question: Cosa stiamo cercando di trasferire al film « Renaissances » con Ben Kingsley ?
A > Coscienza *
B > Intelligenza
C > Organi
D > Sangue contaminato
Anecdote: La premessa del film è molto vicina al film « The Diabolical Operation », diretto da John Frankenheimer, pubblicato nel 1966.

[26 - Expert]
Question: Nel film « Splice » di Vincenzo Natali, come viene creato Dren ?
A > Combinazione di DNA *
B > Ibridi alieni
C > Vecchi virus
D > DNA fossilizzato
Anecdote: L'attrice Delphine Chanéac interpreta Dren, al fianco dell'attore americano Adrien Brody e della canadese Sarah Polley.

[27 - Expert]
Question: In Quebec, la serie « Star Trek » è nota come « Patrouille »...
A > Dal cosmo *
B > Spazio
C > Dalla galassia
D > Dell'universo
Anecdote: « Star Trek » è un universo creato nel 1966 da Gene Roddenberry che raggruppa sette serie televisive in 731 episodi.

[28 - Expert]
Question: In quale film Johnny Depp trasferisce la coscienza su un computer ?
A > « Transcendance » *
B > « Renaissance »
C > « Aeon Flux »
D > « The Island »
Anecdote: « Transcendance » è in origine una sceneggiatura di Jack Paglen che ha sviluppato parlando a lungo con sua moglie, un informatico.

[29 - Expert]
Question: Quale unità d'élite anticipa i crimini nel « Rapporto sulle minoranze » ?
A > Precrime *
B > Perso il crimine
C > Criminalità definitiva
D > Ultimo rapporto
Anecdote: Sarà Tom Cruise, dopo aver letto la notizia di Philip K. Dick durante le riprese di « Eyes Wide Shut », ad avere l'idea del progetto del film.

[30 - Expert]
Question: Quale attore doveva originariamente indossare il costume « Predator » del 1987 ?
A > J-C Vandamme *
B > Sylvester Stallone
C > Dolph Lungdren
D > Samuel L. Jackson
Anecdote: Jean-Claude Vandamme verrà sostituito durante le riprese, credendo che per lui il costume fosse troppo pesante e difficile da indossare.

* = Bonne réponse

- - - - -
 N E E R L A N D A I S
- - - - -

[1 - Débutant]
Question: Welke acteur interpreteert de held van de film « Independance Day », uitgebracht in 1996 ?
A > Will Smith *
B > Bruce Willis
C > Jeff Goldblum
D > Tom Cruise
Anecdote: « Independance Day » werd in 2010 uitgebracht in een lange versie (speciale editie) met acht minuten extra scènes.

[2 - Débutant]
Question: Wie had zich het scenario van de « Star Wars » saga in de jaren zeventig voorgesteld ?
A > Georges Lucas *
B > Quentin Tarantino
C > James Cameron
D > J.J. Abrams
Anecdote: George Lucas is ook de maker en scenarioschrijver van de « Indiana Jones » saga, geregisseerd door zijn vriend Steven Spielberg.

[3 - Débutant]
Question: Hoe kun je de afkortingen A.I. in het Frans vertalen ?
A > Kunstmatige intelligentie *
B > Anoniem Iréel
C > Onmogelijke minnaar
D > Absolute intelligentie
Anecdote: « A.I. Artificial Intelligence » is een sciencefictionfilm geschreven en geregisseerd door Steven Spielberg, gebaseerd op een idee van Stanley Kubrick.

[4 - Débutant]
Question: Op welke planeet van ons zonnestelsel vindt de actie van de film « John Carter » plaats ?
A > Maart *
B > Jupiter
C > Saturnus
D > Pluto
Anecdote: Het is een gratis bewerking van de roman « A Princess of Mars » van de Amerikaanse auteur Edgar Rice Burroughs, gepubliceerd in 1917.

[5 - Débutant]
Question: Welke acteur speelt een tweehonderdste man in een film uit 1999 ?
A > Robin Williams *
B > Sam Neil
C > Kevin Spacey
D > Guy Pearce
Anecdote: De plot van de film onderzoekt de problemen van de mensheid, slavernij, intellectuele vrijheid, conformiteit, seks, liefde en sterfelijkheid.

[6 - Débutant]
Question: Wie kocht het productiebedrijf Lucasfilm, opgericht door George Lucas ?
A > Disney *
B > Plan B
C > Pixar
D > Films uit het platte land
Anecdote: Pixar Animation Studios, in 1979 opgericht door George Lucas, werd verkocht aan Steve Jobs en werd in 2006 een dochteronderneming van Disney.

[7 - Débutant]
Question: Wie is Leeloominaï Lekatariba Laminatchaï Ekbat De Sebat ?
A > Vijfde element *
B > Lyrische zangers
C > Hogepriesteres
D > Aziatische serveerster
Anecdote: Voor de rol van Leeloo kwamen 8.000 actrices naar de audities, waarvan Luc Besson er persoonlijk slechts 300 had ontmoet.

[8 - Débutant]
Question: Welke getalenteerde en sexy acteur bevond zich « Alone on Mars » ?
A > Matt Damon *
B > Clive Owen
C > Will Smith
D > Bruce Willis
Anecdote: Een aanhanger van het concept, Matt Damon stemde ermee in om het personage van Mark Watney te spelen twee dagen na ontvangst van het script.

[9 - Débutant]
Question: Wat zijn leden van de ultrageheime organisatie Men in Black-monitoring ?
A > Aliens *
B > Voorzitters
C > Dieren
D > Orkanen
Anecdote: Dankzij hun geavanceerde technologieën bestaan ze vrijwel niet en wissen ze de herinnering aan vervelende getuigen.

[10 - Débutant]
Question: Wie gebruikt de positieve kant van de Force in de « Star Wars » saga ?
A > Jedi Knights *
B > Siths
C > Klonen
D > Robots
Anecdote: De Force lijkt een soort alomtegenwoordige en mysterieuze energie te zijn waarvan de oorsprong nog door niemand is ontdekt.

[11 - Confirmé]
Question: In welke serie ontdekten we Olivia Cooke, aanwezig in de film « The Signal » ?
A > « Bates Motel » *
B > « Vampire Diaries »
C > « Westworld »
D > « Game of Thrones »
Anecdote: In 2018 maakte ze haar eerste blockbuster voor « Ready Player One », een sciencefiction-speelfilm geregisseerd door Steven Spielberg.

[12 - Confirmé]
Question: Wie heeft verschillende prijzen ontvangen voor de kostuums voor de film « The Fifth Element » ?
A > Jean-Paul Gaultier *
B > Pierre Cardin
C > Coco Chanel
D > John Galiano
Anecdote: Het modieuze kind wordt wereldwijd gezien als een symbool van de Franse cultuur en is een icoon geworden.

[13 - Confirmé]
Question: Welke acteur belichaamt verzekeringsagent Jacq Vaucan in de film « Automata » ?
A > Antonio Banderas *
B > Will Smith
C > Sam Worthington
D > Ethan Hawke
Anecdote: Het robotica-bedrijf ROC bouwt de Pilgrim 7000, een humanoïde robot met een biokernel met kwantumintelligentie.

[14 - Confirmé]
Question: Wie vervangt de mannen in de boksringen van de film « Real Steel » ?
A > Robots *
B > Dieren
C > Hologrammen
D > Speelgoed
Anecdote: « Real Steel » bevat verschillende verwijzingen naar de film « Rocky », waarbij de robot geen schijn van kans lijkt te hebben tegen de kampioen.

[15 - Confirmé]
Question: Wat zijn sneeuwklokjes in een Zuid-Koreaanse sciencefictionfilm ?
A > Trein *
B > Ruimteschip
C > Plant
D > Boorinstallatie
Anecdote: In Frankrijk, ter gelegenheid van de aanpassing aan de bioscoop, brengt Casterman de drie originele albums volledig samen onder de titel « Transperceneige ».

[16 - Confirmé]
Question: In welk monument zijn de Mondo-Shawans in 1914 geland ?
A > Piramide van Egypte *
B > Inca-tempel
C > Azteekse necropolis
D > Romeinse tempel
Anecdote: Hun missie: 4 stenen terughalen die de 4 elementen van het leven vertegenwoordigen na de aanstaande komst van de Eerste Wereldoorlog.

[17 - Confirmé]
Question: Wat is de nationaliteit van Pierre Boulle, auteur van de roman « The Planet of the Apes » ?
A > Frans *
B > Zwitserland
C > Belgische
D > Canadees
Anecdote: Vijf jaar na de dood van Pierre Boulle ontdekten zijn nicht en haar man nieuwe ongepubliceerde manuscripten in archieven.

[18 - Confirmé]
Question: Op welk Franstalig kanaal werd « Star Trek » in 2001 meertalig uitgezonden ?
A > Jimmy Canal *
B > Monté-Carlo TV
C > Télé-Luxemburg
D > De vijf
Anecdote: Op 1 oktober 2001 wordt Canal Jimmy omgedoopt tot Jimmy en zal de programmering nog meer focussen op televisieseries.

[19 - Confirmé]
Question: Aan welke handicap lijdt Marine Jake Sully in de film « Avatar » ?
A > Paraplegie *
B > Amputatie
C > Blindheid
D > Doofheid
Anecdote: Jake Sully, een centrale figuur in het verhaal, zal via zijn avatar zijn kant moeten kiezen met het lot van de planeet op het spel.

[20 - Confirmé]
Question: Wie componeerde de muziek voor de film « The Fifth Element » ?
A > Eric Serra *
B > Hans Zimmer
C > John Williams
D > Marco Beltrami
Anecdote: Het is de zangeres Inva Mula die het fragment uit « Lucia di Lammermoor » van Gaetano Donizetti, « Il dolce suono » en de « Diva Dance » interpreteert.

[21 - Expert]
Question: Welke film uit 2005 gaat over het klonen van mensen voor medische doeleinden ?
A > « Het eiland » *
B > « Clones »
C > « Westworld »
D > « Repo Men »
Anecdote: De helden ontdekken dat de loterij niet door toeval is gekozen, omdat het eiland een angstaanjagende waarheid verbergt.

[22 - Expert]
Question: Wat lukt L'Union in de Amerikaans-Canadese film « Repo Men » ?
A > Orgaandonatie *
B > Klonen
C > Robots
D > Ruimteschepen
Anecdote: Mensen die na een orgaantransplantatie hun zware schulden niet betalen, worden geconfronteerd met repomannen, de kopers.

[23 - Expert]
Question: Welke beweging pleit in de cinema voor technologie om de menselijke conditie te verbeteren ?
A > Transhumanisme *
B > Probiotisch
C > Transgenetica
D > Technogenetica
Anecdote: Transhumanisten achten handicap, lijden, ziekte, veroudering of dood onnodig.

[24 - Expert]
Question: Wie domineert in 2019 de aarde in de film « Daybreakers » ?
A > Vampieren *
B > Weerwolven
C > Aliens
D > Demonen
Anecdote: Hoewel er geen link is bewezen, doet het script voor « Daybreakers » denken aan de roman « Attacking the invisible » van A.

[25 - Expert]
Question: Wat proberen we over te dragen naar de film « Renaissances » met Ben Kingsley ?
A > Bewustzijn *
B > Intelligentie
C > Organen
D > Verontreinigd bloed
Anecdote: Het uitgangspunt van de film komt zeer dicht in de buurt van de film « The Diabolical Operation », geregisseerd door John Frankenheimer, uitgebracht in 1966.

[26 - Expert]
Question: Hoe wordt Dren in de film « Splice » van Vincenzo Natali gemaakt ?
A > DNA-combinatie *
B > Alien hybriden
C > Oude virussen
D > Versteend DNA
Anecdote: Actrice Delphine Chanéac speelt Dren, samen met de Amerikaanse acteur Adrien Brody en de Canadese Sarah Polley.

[27 - Expert]
Question: In Quebec staat de serie « Star Trek » bekend als « Patrouille »...
A > Uit de kosmos *
B > Spatie
C > Uit de melkweg
D > Van het universum
Anecdote: « Star Trek » is een universum dat in 1966 werd gecreëerd door Gene Roddenberry en zeven televisieseries samenbracht in 731 afleveringen.

[28 - Expert]
Question: In welke film brengt Johnny Depp het bewustzijn over naar een computer ?
A > « Transcendance » *
B > « Renaissance »
C > « Aeon Flux »
D > « The Island »
Anecdote: « Transcendance » is oorspronkelijk een scenario van Jack Paglen dat hij ontwikkelde door lang te praten met zijn vrouw, een informaticus.

[29 - Expert]
Question: Welke elite-eenheid verwacht misdaden in « Minderheidsrapport » ?
A > Precrime *
B > Verloren misdaad
C > Ultieme misdaad
D > Laatste verslag
Anecdote: Het is Tom Cruise, die het nieuws van Philip K. Dick heeft gelezen tijdens de opnames van « Eyes Wide Shut », die het idee van het filmproject zal hebben.

[30 - Expert]
Question: Welke acteur zou oorspronkelijk het « Predator » kostuum uit 1987 dragen ?
A > J-C Vandamme *
B > Sylvester Stallone
C > Dolph Lungdren
D > Samuel L. Jackson
Anecdote: Jean-Claude Vandamme wordt tijdens het filmen vervangen, omdat hij van mening was dat het kostuum voor hem te zwaar en moeilijk te dragen was.

* = Bonne réponse