**
**  OpenQuizzDB
**  Fournisseur de contenu libre
**
**  Quizz : Maxime Chattam
**  Niveau de difficulté : 3
**  Rédacteur : Philippe Bresoux
**
**  http://www.openquizzdb.org
**

[Débutant]
Question: Quel est le véritable nom du romancier français Maxime Chattam ?
A > Maxime Drouot *
B > Pascal Château
C > Maxime Ducrot
D > Bertrand Chattam
Anecdote: Maxime Chattam est membre du collectif d'artistes La Ligue de l'Imaginaire.

[Débutant]
Question: Quel métier Maxime Chattam a-t-il exercé avant de devenir romancier ?
A > Comédien *
B > Avocat
C > Libraire
D > Boucher
Anecdote: Après des cours de comédie au Cours Simon à Paris, Maxime Chattam o obtenu des rôles pour la télévision et la publicité.

[Débutant]
Question: Chez quel éditeur Maxime Chattam a-t-il publié Les Arcanes du chaos en 2006 ?
A > Albin Michel *
B > Michel Lafon
C > France Loisirs
D > Gallimard
Anecdote: Les Arcanes du chaos donne un aspect troublant du monde où tout n'est que manipulation, argent et pouvoir.

[Débutant]
Question: Dans quel domaine Maxime Chattam, auteur de romans policiers, a-t-il suivi une formation ?
A > Criminologie *
B > Œnologie
C > Ébénisterie
D > Pâtisserie
Anecdote: Maxime Chattam a suivi une formation en criminologie pendant un an à l'université de Saint-Denis.

[Débutant]
Question: Sous quel pseudonyme Maxime Chattam a-t-il publié Le Cinquième Règne en 2003 ?
A > Maxime Williams *
B > Michel Bussi
C > Michel Honaker
D > Michel Averlant
Anecdote: Ce roman fantastique, primé au festival de Gérardmer, sera le seul publié sous le pseudonyme de Maxime Williams.

[Débutant]
Question: Avec quelle animatrice de télévision Maxime Chattam est-il marié ?
A > Faustine Bollaert *
B > Laurence Ferrari
C > Virginie Guilhaume
D > Valérie Damidot
Anecdote: Maxime et Faustine sont parents d'une fille, Abbie, née en juillet 2013 et d'un garçon, Peter né en juillet 2015.

[Débutant]
Question: Quel est le prénom du personnage central du roman La Promesse des ténèbres ?
A > Brady *
B > Kevin
C > Ronald
D > David
Anecdote: Brady O'Donnel, journaliste, rencontre une femme qui va changer sa vie : à sa poursuite, il va plonger en enfer.

[Débutant]
Question: Combien de tomes Maxime Chattam a-t-il prévu pour sa série Autre-Monde ?
A > Sept *
B > Six
C > Cinq
D > Quatre
Anecdote: Les deux cycles de la série Autre-Monde de Maxime Chattam ont été publiés entre 2008 et 2016.

[Débutant]
Question: Quel est le véritable prénom de Maxime Chattam, né à Herblay dans le Val-d'Oise ?
A > Maxime *
B > Matt
C > Tobias
D > Marc
Anecdote: Maxime Chattam est un romancier français, né le 19 février 1976, spécialisé dans le roman policier.

[Débutant]
Question: Quel est le titre du cinquième tome de la saga Autre-Monde de Maxime Chattam ?
A > Oz *
B > Entropia
C > Malronce
D > Neverland
Anecdote: Matt, Tobias et Ambre se voient contraints d'aller chercher le second cœur de la Terre.

[Confirmé]
Question: Dans quel roman les deux héros sont-ils chercheurs mandatés par la Commission Européenne ?
A > La Théorie Gaia *
B > In tenebris
C > Prédateurs
D > Maléfices
Anecdote: La Théorie Gaïa existe également en livre audio, avec Laurent Jacquet pour narrateur.

[Confirmé]
Question: Dans Le Sang du temps, l'histoire se joue entre le Mont-Saint-Michel et quelle ville ?
A > Le Caire *
B > Paris
C > Berlin
D > Varsovie
Anecdote: L'histoire du livre est partagée entre des personnages évoluant en 1928 et en 2005.

[Confirmé]
Question: Dans quel livre retrouve-t-on pour la deuxième fois le duo Joshua Brolin / Annabel O'Donnel ?
A > Maléfices *
B > Malronce
C > Entropia
D > In tenebris
Anecdote: Maxime Chattam y met en toile de fond l'arachnophobie, visiblement la plus fréquente des phobies.

[Confirmé]
Question: Quelle histoire racontée par Maxime Chattam se déroule en partie au Mont Saint-Michel ?
A > Le Sang du temps *
B > Maléfices
C > Malronce
D > Entropia
Anecdote: Dans Le Sang du temps, on retrouve entre autres la Fraternité abbatiale ainsi que Ludwig, le gardien du Mont.

[Confirmé]
Question: Dans quel livre Yael, héroïne principale, travaille-t-elle dans un magasin de taxidermie ?
A > Les Arcanes du chaos *
B > Prédateurs
C > Maléfices
D > Malronce
Anecdote: Chaque vendredi, un homme achète dans son magasin des paires d'yeux pour les arborer sur son manteau.

[Confirmé]
Question: L'enquête de quelle nouvelle de Maxime Chattam se déroule dans un lycée ?
A > Carnages *
B > Le Messager
C > Maligne
D > Gregory Harville
Anecdote: Maxime Chattam a déjà publié six nouvelles entre 2001 et 2014, pour certaines disponibles sur le site officiel.

[Confirmé]
Question: Dans quel roman des adolescents auraient-ils mieux fait de ne pas toucher à un ancien grimoire ?
A > Le Cinquième Règne *
B > La Théorie Gaia
C > In tenebris
D > Prédateurs
Anecdote: Le roman fantastique Le Cinquième Règne a reçu le prix du roman fantastique du festival de Gérardmer.

[Confirmé]
Question: Quelle saison le livre In Tenebris de Maxime Chattam représente-t-il ?
A > L'hiver *
B > L'automne
C > Le printemps
D > L'été
Anecdote: L'histoire se déroule en janvier 2002 à New York et dans ses environs, pendant un hiver très enneigé.

[Confirmé]
Question: Dans quel thriller des jumeaux homozygotes corsent-ils l'enquête du héros principal ?
A > L'Âme du mal *
B > Maléfices
C > Malronce
D > Entropia
Anecdote: L'Âme du mal, publié en 2002, est lauréat du Prix Sang d'encre et fait partie de la Trilogie du mal.

[Confirmé]
Question: Quel roman de Maxime Chattam nous projette dans New York en compagnie de Matt et Tobias ?
A > L'Alliance des Trois *
B > Prédateurs
C > Carnages
D > Maléfices
Anecdote: Le compositeur français Sébastien Pan a écrit une suite orchestrale de 52 minutes basée sur le roman L'Alliance des Trois.

[Expert]
Question: Dans quel roman à suspense l'univers des G.I. n'a-t-il pas échappé à Maxime Chattam ?
A > Prédateurs *
B > Carnages
C > Léviatemps
D > Oz
Anecdote: Maxime Chattam nous emmène dans une histoire sombre à la poursuite d'un meurtrier aussi pervers qu'intelligent.

[Expert]
Question: Quel roman de Maxime Chattam a pour héros un écrivain vivant dans le Paris du XXe siècle ?
A > Léviatemps *
B > Oz
C > Neverland
D > L'Âme du mal
Anecdote: Ce roman constitue le premier volet d'un « Diptyque du temps », dont le deuxième volume est Le Requiem des abysses.

[Expert]
Question: Dans quelle ville peut-on suivre l'enquête de Brady O'Donnel dans La Promesse des ténèbres ?
A > New York *
B > Berlin
C > Paris
D > Dublin
Anecdote: La Promesse des ténèbres est un préquel de la Trilogie du Mal : L'Âme du mal, In Tenebris et Maléfices.

[Expert]
Question: Quelle est l'altération de Matt dans la série de romans Autre-Monde ?
A > La force *
B > La vitesse
C > La guérison
D > La télékinésie
Anecdote: Suite à un choc à la tête, Matt Carter est resté dans le coma pendant près de 5 mois.

[Expert]
Question: Combien de nouvelles Maxime Chattam a-t-il publié durant l'année 2001 ?
A > Deux *
B > Quatre
C > Six
D > Huit
Anecdote: Disponibles sur le site officiel, Le Messager et Gregory Harville ont été écrites en 2001.

[Expert]
Question: Lequel de ces personnages ne retrouve-t-on pas dans In Tenebris de Maxime Chattam ?
A > Guy de Timée *
B > Joshua Brolin
C > Annabel O’Donnel
D > Jack Thayer
Anecdote: Un avion explose au-dessus du Colorado en avril 1997, tuant plus de trois cents personnes, dont Harvey Morris, agent du FBI.

[Expert]
Question: Quelle ville de l'Oregon a inspiré Maxime Chattam pour son premier roman ?
A > Portland *
B > Salem
C > Hillsboro
D > Medford
Anecdote: Au cours de son enfance, Maxime Chattam a fait de fréquents séjours aux États-Unis, dont à Portland.

[Expert]
Question: Comment appelle-t-on un enfant lié à la nature dans la série Autre-Monde ?
A > Kloropanphyle *
B > Gus
C > Raupéroden
D > Zélie
Anecdote: Les Kloropanphyles sont des Pans qui vivent sur la canopée de la Mer Sèche, une forêt gigantesque.

[Expert]
Question: Quel acteur de doublage français a suggéré à Maxime Chattam d’écrire pour le théâtre ?
A > Pierre Hatet *
B > Philippe Catoire
C > Xavier Fagnon
D > Hervé Grull
Anecdote: Pratiquant le doublage, Pierre Hatet est notamment connu pour être la voix française de Christopher Lloyd.

[Expert]
Question: Quelle chaîne de magasins a engagé Maxime Chattam en 1999 au rayon « livres policiers » ?
A > Fnac *
B > HMV
C > Virgin
D > Furet du Nord
Anecdote: Fin 1999, Maxime Chattam est engagé à la Fnac, ce qui le mettra en contact avec les maisons d'éditions.

* = Bonne réponse